Контрольні запитання за темою лабораторної роботи "Epson - сумісний принтер"

 !1 NLQ ? (12*18)
 !4. Які є стандартні фіксовані інтервали "переведення каретки" у кількості рядків на дюйм ? (6  та  8)
 !5. Яка швидкість обміну у інтерфейсі в моделях принтерів з пралельним інтерфейсом ? (5000)
 !6. Середня кількість видрукованих рядків за міжремонтний період для CPF-136 складає .......мільйонів рядків. (8)
 !7. Доповніть фразу : Ресурс друкуючої  головки .......млн. знаків.  Введіть кількість знаків.(30)
 !8. Доповніть фразу: Обсяг  буферного ОЗП принтера CPF-136 ... Кбайт. Введіть лише число - кількість кілобайтів.  (8)
 !9. Які клавіші треба тримати натиснутими під час ввімкнення електроживлення, якщо потрібен режим дампового друку даних ? Введіть латиною скорочені позначки клавіш. (LF & FF)
!10. Тест принтера (N1) можна провести шляхом ввімкнення електроживлення, якщо в цей час ви утримуєте натисненою клавішу….   Введіть латиною скорочену назву клавіші. (LF)
!11. Під час ініціалізації принтера :
     1. Друкуюча головка переміститься на стартову позицію.
     2. Буде очищено буферний запам'ятовуючий пристрій.
     3. Буде встановлена відстань між рядками  1/8 або 1/6 дюйма.
     4. Буде встановлена довжина сторінки 11 або 12 дюймів.
     5. Принтер переходить у режим друку тексту (а не тест чи  дамп).
   ЗАПИТАННЯ: Від чого залежіть вибір альтернатіви у позиціях 3 та 4 ?
    Введіть текстом, від чого залежить і де воно є ?  (положення перемикач  5 та 6 на панелі перемикачів )
12. Доповніть фразу : Дамповий друк даних у принтері має відміни від дампового виведення вмісту ОЗП на екран у тому, що першим принтер друкує лише порядковий номер тільки першого байта у блоці з 16 байт (починаючи номери з нуля ), а не ......блоків, як це буває звичайно.  
!13. Який з перелічених шрифтів та з яким перетворенням найщільніше лягає у рядку ?  DRAFT,NLQ,ELIT.   (ELIT)
!14. Який  шрифт має мінімальні  розміри у вертикальному напрямку?(стиснутий  ELIT)
!15. Які існують шляхи вибору шрифту у принтері ? Відповідь текстом, слова відокремлювати пропуском. (esc-послідовність ,  вручну ,  натисненням кнопок LF, FF & ON-LINE)
!16. Які комбінації коду ASCII (перелічити усі), якщо надіслані у принтер, викличуть друк рядка навіть тоді, коли рядок неповний ? (cr  lf  ff  vt)
!17. Які стандартні інтервали між рядками можна встановлювати короткими (2 знаки) ESC-послідовностями ? (1/8   1/6  7/72 дюйма )
!18. Що несуть числа у складі ESC-послідовностей, за допомогою яких можна встановити довжину сторінки навіть тоді, коли папір є стрічка у рулоні ? Відповідь текстом. Перелічіть варіанти. (дюйми або рядки )
!19. Коли шаги  горизонтальної табуляції, що спричинені видачею принтеру символа HT (ASCII), можуть бути різної довжини ? (після розмітки)
!20. Який є шаг вертикальної табуляції, спричинений видачею у принтер символа VT (ASCII), до розмітки вертикальної табуляції за допомогою відповідної ESC - последовательности ? (0)
!21.Які варіянти вирівнювання рядків у тексті виконує принтер ?
(зліва, справа, по центру)
!22. На яку кількість рядків розповсюджується дія символа SO (ASCII), який встановлює  режим збільшення знаків ?  (1)
!23. Який  символ   ASCII скасовує   режим збільшення   знаків, котрий встановлюється  символом SO ? Введіть латиною назву символу.  (DС4 )
!24. Які символи   ASCII встановлюють та скасовують   режим стиснення    знаків ? 
(SI  DC2)
25. Що саме буде вибране, якщо надіслано принтеру число 65  у складі ESC-послідовності для комплексного вибору режимів та шрифтів ? Відповідь - шрифт та режим українською мовою 
!26. Що буде, якщо надіслати у принтер байт з числовим значенням 7 ? (звук 1 сек )
!27.Доповніть фразу:Для підвищення якості друку псевдографічних зображень встановлюють  режим друку з пересуванням  головки тільки . 
(зліва направо або в один бік )
28. Доповніть фразу : Причиною хвилястості вертикальних ліний, видрукованих за допомогою символів псевдографіки, є наявність ............
!29. Як розрахувати числа N1 та N2, що входять у склад  ESC-послідовності ESC  K (N1) (N2) d1 d2 d3 d4....dk   для  друку  у режимі бітової графіки, якщо треба передати у принтер  800 байт ?  ( N1=(800)mod256  N2=(800-N1)/256)
!30. Які значення має щільність розташування точок по горизонталі у режимах бітової графіки ? (у точках на дюйм) (60  120  240)
!31. Який формат друку символів у шрифті   DRAFT ?  (9*9)
!32. Яка типова швидкість друку для знакосинтезуючих принтерів ? (на прикладі принтера CPF-136)  Відповідь у симв/сек . (135)
!33. Доповніть фразу: Шрифт з нахилом, схожий на  рукописный, має назву.
( курсив)
!34.Завершіть фразу : Шрифт "збільшений" має збільшення вдвічи лише у ...(якому?)....напрямку. (горизонтальному)
35. Якими шрифтами друк можливий при русі друкуючої головки лише у одному напрямку - зліва направо ? (суб та супер)
!36. Скільки у коді ASCII кодових комбінацій, що можуть бути видруковані у вигляді знаків або символів ?   (96)


Контрольні запитання за темою лабораторної роботи "Команди адаптеру гнучких дисків"

 1. Які зовнішні запам'ятовуючі пристрої  (ЗЗП) належать до ЗЗП з прямим доступом до інформації ?
         Накопичувачі на магнітній стрічці (НМС),
         накопичувачі на магнітних картах (НМК),
         накопичувачі на магнітних дисках (НМД),
         накопичувачі на оптичних дисках (CD-ROM).
         (Введіть скорочені назви) (НМД)
 2. Яке з зовнішніх запам'ятовуючих пристроїв (ЗЗП) має найбільший обсяг пам'яті на одиницю носія інформації ? (НМС та НМД)
    Накопичувачі на магнітній стрічці (НМС),
    накопичувачі на магнітних картах (НМК),
    накопичувачі на магнітних дисках (НМД),
    накопичувачі на оптичних дисках (CD-ROM).(Введіть скорочену назву)  (СD-ROM)
 3. Які стандартні для MS-DOS кількості доріжок на одній стороні дискетки ? (80)
 4. У яких ЗЗП головка торкається поверхні носія ?
    Накопичувачі на магнітній стрічці (НМС),
    накопичувачі на гнучких магнітних дисках (НГМД),
    накопичувачі на жорстких магнітних дисках (НЖМД),
    накопичувачі на оптичних дисках (CD-ROM).
    (Введіть скорочену назву)
 5. Яку назву має  метод магнитного запису, що використовується у накопичувачах на гнучких магнітних дисках IBM PC ? (MFM)
 6. Який  стандартний для гнучких дисків MS-DOS розмір сектору у байтах  ? (512)
 7. Скільки секторів на доріжці у дискетки на 360 Кб ?  (9)
 8. Після розрахунку форматованої ємності дискетки на 720 Кб одержали: 80 доріжок х 9 секторів  х  512 байт  =   360 Кб  ???
    Що  не враховано ?  (сторони)
 9. Яке призначення  прорізів та отворів на дискеці ?  (захист від запису)
10. Яке призначення  мають перші  12 нульових байтів у складі адресного маркеру сектора гнучкого диску ? (синхробіти)
11. Яке призначення  перших  НЕНУЛЬОВИХ  байтів у адресному маркері сектора  гнучких дисків ? 
(синхробайти)
12. Які різновиди інформації записані у ідентифікаторі адреси сектору ? 
(номер дор сект стор диск длин)
13. Де зберігається ознака стертих даних сектора ? (маркер даних сектору)
14. Який степінь породжуючого полиному цикличного коду, що використовують для виявлення помилок у полі даних  сектору гнучких дисків ? (16) 
15. Який степінь породжуючого полиному циклічного кода, що використовують для виявлення та часткового виправлення помилок у жорстких дисках ? (32)
16. Введіть назви перших ( із збільшенням номеру доріжки ) двох логічних   областей дискетки.
(boot  fat)
17. Де на дискетці розташовують завантажувальний сектор ? (1 сектор 0 доріжка 0 сторона)
18. Чому неможливо стерти нульовий сектор на нульовій доріжці гнучкого диску ? (він не існує)
19. Які номери байтів завантажувального сектору мають інформацію про формат дискетки ? (22 та 25)
20. Які можливі показники ємності дискетки, якщо 22-й байт завантажувального сектору має значення F9h ? 
( Введіть ємності у Кб - тільки числа ) (720 Кб та 1.2 Мб)
21. Яка є нестандартна ємність дискетки , якщо у 25 байті завантажувального сектора записане число  Ah  ? 
    ( Введіть ємність у Кб - тільки число ) (800 Кб)
22. Скільки накопичувачів на гнучких дисках (дисководів) можна підключити до одного адаптера ? (4)
23. Які команди відносно стертих даних виконує адаптер ? (заборона читання)
24. Виконання якої команди адаптеру призводить до витирання  даних сектора з можливістю їх відновлення   ? (зап ст. дан)
25. На яку фізичну одиницю  інформації розповсюджується дія однієї команди читання або записування даних ? (сектор)
26. Введіть назву стандартного інтерфейсу для зв'язку адаптер-дисковід  ? (FDDI)
27. Перелічить назви регистрів адаптеру гнучких дисків, які є доступні з боку програми через порти вводу-виводу ПЕОМ ? (керування, осн, стану, даних)
28. Який  регістр адаптеру використано  для ввімкнення/вимкнення двигунів для обертання дискеток у накопичувачах на гнучких дисках ?  (керування)
29. Яку невідповідність може внести скидання адаптеру гнучких дискив у керування позиціонуванням головок ? (невідповідність номера дорожки дійсному положенню головки)
30. Перелічить  назви всіх регістрів стану підсистеми гнучких дисків, які доступні для читання у фазі результату команд адаптеру гнучких дисків ? (ST0 ST1 ST2 ST3)
31. Які варіанти готовності до обміну через порти вводу-виводу     можливі  у адаптера гнучких дисків ?
(готов ввод готов вивод     та      готов вивод готов ввод)
32. На які фази розподілено виконання команди адаптера гнучких дисків ? 
(команда виконання результат)
33. Під час яких фаз команди адаптера обмін відбувається через регістр даних ? (команда результат)
34. Через який пристрій відбувається  обмін інформацією адаптера з ОЗП фазі виконання команд для команд читання, записування, форматування ? (КПДП)
35. Що та куди передає адаптер   через регістр даних  у фазі результата команди ? (байт стану в буфер)
36. Що та куди передають через  регістр даних  у фазі команди адаптера гнучких дисків ? 
(операнд до адаптеру)
37. Чи матиме успіх спроба передати адаптеру код операції нової команди під час будь якої з фаз попередньої команди ? (Т/Н) (ні)
38. До чого призведе невиконання з боку програми операції читання чергового  байта фази результату ? (зависання)
39. Який зміст байтів, які адаптер передає у фазі результата команди "Одержати інформацію про причини переривання" ? (ST0 доріжка)
40. Коли ( або після якої дії, що починає все с початку) адаптер готовий одержати байт через регістр даних ? (скидання)
41. Що означає зміна напрямку обміну у адаптері зразу після одержання адаптером кода операції команди ? (неіснуюча команда)
42. Як можна довідатися про успішне завершення команди "Пошук" ? (номер доріжки співпадає)
43. Як видно пристосованість адаптера до читання низки секторів з послідовними номерами ? 
(стан наступного номера сектора)
44. Який номер доріжки буде встановлено після виконання команди "Рекалібрування" ? (30)
45. Коли можливе невиконання команды "Рекалібрування" з першої спроби ? (номер доріжки більше)
46. Про що повідомляють байти фази результату команди "Рекалібрування" ? (нічого)
47. Який зміст двох  останніх  байтів фази команди у команді "Читання данных"? 
(номер останнього сектора, довжина проміжку та сектор)
48. Де місце зберігання інформації про зміст трьох останніх байтів, що передають у адаптер під час фази коменди у команді читання сектору на дискетці стандартного формату ?(БДТ)
49. Де місце зберігання інформації про зміст трьох останніх байтів, що передають у адаптер під час фази команди у команді читання сектору на дискетці НЕСТАНДАРТНОГО ФОРМАТУ ? 
(дискова таблиця драйверу)
50. Який елемент організації ПЕОМ використовують, щоб підмінити таблицю з інформацією для адаптера під час роботи з різними і у тому числі з нестандартними   форматами дискет ? (переривання)
51.Де зберігається інформація про параметри дисководу для використання у програмах драйверах? (БДТ)
52. Як змінити час перебування двигуна дисководу у ввімкнутому стані після звертання до дисків ?
(зміною параметрів дискової таблиці)
53. Куди потрапляють дані сектору, що пройшли через КПДП під час виконання команди "Читання даних" ? (буфер)
54. Які елементи зображення адреси ОЗП у командах Асемблера та які елементи зображення адреси ПЗП  під час  програмування ( ініціалізації )  КПДП ? ( відповідні пари термінів введіть поєднаними за допомогою тире ) (сегмент-зсув     сторінка-адреса)
55. Який зміст повідомлень, що надсилають до КПДП під час його ініціалізації ? Перелічіть усі елементи повідомлень. (страниц адр озу напр номер канала разр)
56. Яка звичайна причина невдалого читання сектору за умов нормального стану носія та апаратури (адаптеру, дисководу) ? (швидкість)
57. Чим саме відрізняються послідовності дій під час читання сектору з дискет, форматованих на 360 Кб та на 720 Кб? (360 поз удв ном дорож)
58. У передачі якого елементу до КПДП полягає різниця між ініціалізацією КПДП для команди записування та ініціалізацією  КПДП для команди читання сектору ? (напрямку передавання)
59. Що передають через КПДП у адаптер під час  виконання   команди форматування доріжки ? 
(список дескрипторів доріжки)
60. Яку фізичну одиницю носія можна форматувати однією командою адаптера ? (77 доріжок)
61. З якою метою номери секторів під час форматування встановлюють не в порядку розташування секторів після індексної позначки ? (для підвищення швидкості обміну)
62. Що позначено скороченнями ST0 ST1 ST2 ST3, коли йдеться про адаптер гнучких дисків? 
(байт стану)
63. Яку інформацію можна отримати читанням байту з порту адаптера з адресою 3F7h ? (зміна диску)
64. Що можна змінити у дисководі за допомогою порту адаптера з адресою 3F7 ? (диск)
65. Яка інформація відносно кожного сектора передається у адаптер у складі дескриптора під час форматування доріжки ? 


Контрольні запитання за темою лабораторної роботи "Маніпулятор 'мишка' та комунікаційний порт ПЕОМ"

 1. Яка типова розподільна здатність маніпулятора "мишка" у міккі/дюйм ?
 2. Які джерела та приймачі світла використовують у перетворювачів вугла повороту у код у маніпуляторах "мишка" ? (світлодіод фотодіод)
 3. Скільки перетворювачів вугла повороту  вала у код використовують у маніпуляторах "мишка" ? (2)
 4. Електронні вузли  "мишки" виконують підрахунок поточних відносних координат, визначення швидкості пересування, визначення наявності натискування та відпускання клавіш, формування повідомлень для ПЕОМ та передача повідомлень у ПЕОМ через .........................(Доповніть фразу)
(комунікаційний порт)
 5. Суміщення  високої точності "прицілювання" і високої швидкості переміщення курсору у область "прицілювання" можливе, якщо "мишка" передає у ПЕОМ не тільки інформацію про поточні координати, але й про.....................пересування маніпулятора.  (Доповніть фразу) (швідкість)
 6. "Мишка"  Microsoft Mouse має ..... клавіші.(Доповніть фразу числом) (2)
 7. "Мишка" Mouse System Mouse та PC Mouse  має ......клавиши.  (Доповніть фразу цифрою) (3)
 8. Двоклавішна  "мишка" (може/не може) працювати у режимі триклавішної. (не може)
 9. Триклавішна  "мишка" (може/не може) працювати у режимі двоклавішної. (може)
10. Яку назву завжди має лінія  TxD (інтерфейс RS-232) на протилежному кінці лінії ? (RxD)
11. Яку назву завжди має лінія  RxD (інтерфейс RS-232) на протилежному кінці лінії ? (TxD)
12. Яку назву завжди має лінія  RTS (інтерфейс RS-232) на протилежному кінці лінії ? (CTS)
13. Яку назву завжди має лінія  CTS (інтерфейс RS-232) на протилежному кінці лінії ? (RTS)
14. Яку назву завжди має лінія  DSR (інтерфейс RS-232) на протилежному кінці лінії ? (DSR)
15. Яку назву завжди має лінія  DTR (інтерфейс RS-232) на протилежному кінці лінії ? (DTR)
16. Який  сигнал (інтерфейс RS-232) повідомляє поєднаний пристрій про готовність приймача у дуплексному протоколі коммуникаційного порту ? (DTR)
17. Які кодові комбінації з боку принтера використовуються для керування  потоком данних у дуплексному протоколі XON/XOFF ? (11h   13h)
18. Яка лінія інтерфейсу RS-232 з комуникаційного порту забезпечує електроживлення для маніпулятора  "мишка" ? (TxD)
19. Які лінії інтерфейсу RS-232 (окрім "землі") йдуть з комунікаційного порту у маніпулятор "мишка" ?
(TxD DTR RTS)
20. Як реагує "мишка" на натиснення клавіш та пересування ? (байт)
21. Що свідчить про готовність даних, які надходять у  комунікаційний   порт  з маніпулятора "мишка" ? 
(0 розряд регістру стану мишки)
22. Що має перепони від необроблених переривань комунікаційного порту ? (чергове переривання)
23. Які параметри протоколу асинхронної передачи даних у триклавішної "мишки" ? ( числа десяткові ) швидкість передачи, бод  - ...    Довжина байту даних  - ...     Кількість стоп-бітов  - ...       Контроль за паритетом (є/немає) (1200 8 1 немає)
24. Чи сповіщає "мишка" комунікаційний порт про свій стан по тих лініях, чий стан відображено у регістрі стану модему ?
    (так/ні ?) (ні)
25. Скільки причин переривання програм доступні маскуванню у регістрі маски переривань комунікаційного порту ? (4)
26. Де перебуває  інформація про наявність необроблених переривань комунікаційного порту ? 
(регістр ідентифікації переривань)
27. Яка дія відносно комунікаційного порту послуговує для нього, як обробка переривання ? 
(читання регістру)
28. Що має перепони від необроблених переривань комунікаційного порту ? (чергове переривання)
29. Як заборонити переривання від комунікаційного порту ? (обнулити регістр маски переривань)
30. Яку додаткову інформацію передає у комунікаційний порт триклавішна "мишка" у порівнянні з двоклавішною, окрім  інформації про стан третьої клавіші ? (швидкість)
31. Який  (hex) номер програмного переривання використовують для звернення до функцій драйверу "мишки" ? (33)
32. У якому просторі (Х*У точок) драйвер "мишки" дає координати курсору чи встановлює курсор (за замовчанням) ? (640*200)
33. Яки розміри у пікселях маски курсору або маски екрану ? (16*16)
34. Коли  у зображенні графічного курсора буде інверсія кольору ? (дві 1)
35. Що відбувається з символом м'якого текстового курсору, коли він потрапляє на знакомісце з кодом, який не є код пропуску ? (зміна знаку курсора)
36. Чи означає переміщення жорсткого текстового курсору за допомогою "мишки" одночасну модифікацію змінних, що зберігають координати курсору, у будь-яких програмах користувача (так/ні) ? 
(ні)
37. Який  диапазон приростів  координат у міккі, які продукує одна функцій драйверу "мишки" ? 
(-32768 32767)
38. Яке стандартне відношення міккі/піксель початково встановлює драйвер "мишки" на горизонталі та на вертикалі ? (8/8   8/16)
39. Чи можна за допомогою функцій драйверу "мишки" перегортати сторінки екрану дисплею ? (так/ні)  (так)
40. Яка реакція драйверу "мишки" на перевищення заданого рівня швидкості переміщення "мишки" ?
(підвищення удвічі швидкості пересування мишки)


    Контрольні запитання за темою лаборатиорної роботи "Графічні режими відеоадаптеру EGA"

 !1. ЯКИМ СЛОВОМ ЗАКІНЧИТИ РЕЧЕННЯ? Пристрій у складі ПЕОМ, що забезпечує відображення символьної та графічної інформації має назву графічний.........(дисплей)
 !2. ЯКИМ СЛОВОМ ЗАКІНЧИТИ РЕЧЕННЯ ?  Блок, що містить електронно-проміневу трубку та засоби керування промінем, поєднаний з ПЕОМ кабелем  та має назву ......(монітор)
 !3. ЯКЕ СЛОВО ТРЕБА ВСТАВИТИ У РЕЧЕННЯ ?   Настроювання адаптера на певний монітор проводять за допомогою   ..................на платі адаптера .(перемикачів)
 !4. Які найкращі параметри точкового растру відеоадаптера EGA із     звичайним для EGA монітором ?
(640*350 точек)
 !5.Які найкращі параметри точкового растру у дисплея з відеоадаптером  SuperVGA  ?(1024*768 точек)
 !6. Які монітори згодяться для підключення до видеоадаптеру EGA ?
        1. Композитний,
        2. Цифровий RGB,
        3. Аналоговий RGB,
        4. Цифровий ECD,
        5. Цифровий ECD HiRes
        6. Mонохромний
     ВВЕДІТЬ НОМЕРИ, РОЗДІЛИВШИ ЇХ КОМАМИ ( лише комами ) (2,4,6)
 !7. ЯКИМ ЧИСЛОМ ТРЕБА ЗАКІНЧИТИ РЕЧЕННЯ ?
    У режимі 4 вїдеоадаптера EGA (сумісний з CGA) водночас доступних кольорів точок усього ....? (4)
 !8. Які параметри точкового растру у тому графічному режимі EGA, у якому можливе використання 8 сторінок відеопам'яті? Форма відповіді:  числоХчисло (320*200)
 !9. ЗАВЕРШІТЬ РЕЧЕННЯ : Палітра у дисплеї з відеоадаптером EGA з 16 кольорів сформована з множини кольорових відтінків у кількості ......... ? (64)
!10. У якому відношенні перебувають шаг розтащування точок растру на вертикалі та шаг на горизонталі ? (6 до 5)
!11. ЯКИМ СЛОВОМ ДОПОВНИТИ РЕЧЕННЯ ?
    Встановлення режимів роботи відеоадаптера можливе с виконанням або без виконання ............. відеопам'яті ? (очищення)
!12. Для якого режиму відеоадаптера EGA вивід на екран зображення можливий шляхом звертання до відеопам'яті, яка цілком розташована у адресовім просторі ПЕОМ ? (4)
!13. ЯКИМ СЛОВОМ ДОПОВНИТЕ РЕЧЕННЯ ?
У режимі 4 відеоадаптера вміст оперативної пам"яті, почінаючи з адреси BA00h, забезпечує вивід 100  ...(яких?)...рядків     зображення. (непарних)
!14. Cкільки пікселів (точок) можна вивести на екран (макс.число) в режимі 4 відеоадаптера EGA  однією машинною операциією пересилання 16-ти розрядного слова у відеопам'ять ? (8)
!15. ЧИМ ДОПОВНИТЕ РЕЧЕННЯ ?    Якщо значення коду кольору буде пропорційним значенню функції, то можливе  відображення на екрані функцій......... змінних ? (двох)
16. Який колір має точка, якщо у коді кольору, який передають з відеоадаптеру у монітор, значення розрядів таке:        [B]=1, [B/2]=0, [G]=1, [G/2]=0, [R]=0, [R/2]=0? (блакитний)

!17. ЯКИМ СЛОВОМ ЗАВЕРШИТЕ РЕЧЕННЯ ?    Пристрій, підключений до ПЕОМ  через системний інтерфейс та до блоку з ЭПТ через спеціальный ітерфейс, що виконує підготовчі операції для відображення інформації, має назву – графічний   (відеоадаптер)
!18. На платі EGA розташовані:
    - багатофункціональний відеоконтролер ( мікросхема 6845 Motorola ),
    - перепрограмований ПЗП 27256 байт для додаткової частини BIOS,
    - кварцові генератори - джерела сигналів тактової частоти для
      різних  варіантів моніторів,
    - перемикачі для реконфігурування,
    - з'єднувач для підключення монітору,
      світлового пера,
    - буферні підсилювачи
    - та відеопам'ять обсягом ....... ЯКИЙ ОБСЯГ ? (256 Кб)
!19. Які монитори згодяться для підключення до відеоадаптера VGA ?
     1. Композитний,
     2. Цифровий RGB,
     3. Аналоговий RGB,
     4. Цифровий ECD,
     5. Цифровий ECD HiRes
     6. Mонохромний
     ВВЕДІТЬ НОМЕРИ, РОЗДІЛИВШИ ЇХ КОМАМИ ( і тільки ) (2,3,4,6)
!20. Скільки  різних кольорів точок ( максимум ) можливо мати на екрані водночас у дисплеї з відеоадаптером EGA ?  (16)
!21. ЧИМ ДОПОВНИТЕ РЕЧЕННЯ ?
    У відеоадаптері VGA  з можливих  2**18=262144 кольорових відтінків може  бути сформована палітра з ...... кольорів . (256)
22. ЯКИМИ СЛОВАМИ ДОПОВНИТЕ РЕЧЕННЯ ?
Звертання через BIOS до пікселя може бути виконане з встановленням кольору або з модифікацією кольору, коли колір визначається  логичною операцією .. (якою ?)..   над попереднім та заданим номером регістру палітри ? (порозрядного додавання)
!23. ЯКИМ СЛОВОМ ДОПОВНИТЕ РЕЧЕННЯ ? У режими 4 вміст відеопам'яті, починаючи з адреси B800h, забезпечує вивід 100  ...(яких ?).  рядків зображення. (парних)
!24. ЯКИМ ЧИСЛОМ ДОПОВНИТЕ РЕЧЕННЯ ?  У складі байта відеопам'яті у 4 режимі відеоадаптера є информація про кольори для .......   послідовно розташованих  у рядку  точок  зображення. (4)
!25. Чи можуть бути різними сторінки відеопам'яти для формування зображення шляхом звернень через BIOS (або інакше) та для спостерігання за раніше сформованим зображенням ? (Відповідь Так/Ні) (так)
!26. Який колір стандартної 16-кольорової палітри EGA визнчить код, що передають у монітор, із значенням  розрядів :
    [G]=1 ,  [B]=1 , інші розряди несуть нулі ? (блакитний)
!27. Який колір пікселя, якщо у коді кольору, що передають з відеоадаптера у монітор, значення розрядів такі :
    [B]=1 [B/2]=0 [G]=0 [G/2]=0 [R]=1 [R/2]=0 ? (пурпурний)


ЗАПИТАННЯ КОНТРОЛЮЮЧОI ПРОГРАМИ
ТЕМА: "КЛАВіАТУРА ПЕОМ"  (За матеріялами лабораторної роботи)

!1  Скільки проводів треба  для зв'язку стандартної (IBM PC) клавіатури з ПЕОМ ? Відповідь - числом або словом. (4)
!2  Скільки синхроімпульсів виникаї у проводі СИН (SYN) після натискування (відпускання) клавіші ? Відповідь - числом. (9)
!3  Який рівень напруги у проводі СИН (SYN) ї активний, а не вихідний чи початковий ? Відповідь - словом або числом .(1 високий)
!4  Який рівень напруги у лінії ДАН (DATA) ї  активний ? Відповідь - числом або словом. (1 високий)
!5  Який елемент сигналу ДАН (DATA) дозволяє відрізнити сигнал натискання клавіші від сигналу відпускання ? Введіть номер синхроімпульса . ( Нумерація з одиниці) (9)
!6  Якій дії (натисканню чи відпусканню ) відповідаї високий рівень напруги під час останнього синхроімпульсу повідомлення? (відпусканню)
!7  Яка частота синхроімпульсів у проводі СИН (SIN) клавіатури ?
( Відповідь - число без додатку кгц ) (20)
!8  Якою діїю ПЕОМ може перевести клавіатуру у стан заблокованої ? (закорочування лінії ДАН)
!9  Якою  діїю ПЕОМ може проводити скидання клавіатури ? (закорочування лінії СИН)
!10  Для клавіатури XT, що вивчалась у лабораторній роботі, яка ї ознака того, що буферну пам'ять клавіатури переповнено ? (звук)
!11  Яким символом після розблокування клавіатура XT сповіщає ПЕОМ про те, що було переповнення буферної пам'яті під час стану блокування клавіатури ? (FFh)
!12  Які клавіші серед   Ctrl,Alt,Shift,Enter,Tab,  Back space під час утримання у натиснутому стані не дають періодичних надсилань скан-кодів натискання та відпускання  ? (Bask  space Tab)
  13  Введіть шістнадцяткове значення скан-коду відповідно осцилограмам та характер коду (натискання/відпускання).
!14. Який  обсяг буферної пам'яті клавіатури у кількості  символів (натискання-відпускання  - один символ) (10)
!15. Який  тип однокристальної мікроЕОМ  використано  в  клавіатурі, що вивчалась у лабораторній роботі ? (1816ВЕ48)
