Epson
Пристрій у складі ПЕОМ, графічний.........(дисплей)
електронно-проміневу має назву ......(монітор)
на платі адаптера .(перемикачів)
Які найкращі параметри EGA (640*350 точек)
дисплея з відеоадаптером  SuperVGA  ?(1024*768 точек)
Які монітори згодяться EGA ? (2,4,6)
У режимі 4 вїдеоадаптера EGA (сумісний з CGA) (4)
У режимі EGA, використання 8 числоХчисло (320*200)
Палітра у дисплеї з відеоадаптером EGA з 16 кольорів (64)
У якому відношенні (6 до 5)
відеопам'яті ? (очищення)
Для якого режиму відеоадаптера EGA у адресовім просторі ПЕОМ ? (4)
BA00h, забезпечує вивід 100  ...(яких?)...рядків     зображення. (непарних)
пересилання 16-ти розрядного слова у відеопам'ять ? (8)
Якщо значення коду кольору буде пропорційним значенню функції, то можливе  відображення на екрані функцій......... змінних ? (двох)
Який колір має точка, якщо у коді кольору, який передають з відеоадаптеру у монітор, значення розрядів таке:        [B]=1, [B/2]=0, [G]=1, [G/2]=0, [R]=0, [R/2]=0? (блакитний)
Пристрій, підключений до ПЕОМ  через системний інтерфейс та до блоку з ЭПТ через спеціальный ітерфейс, що виконує підготовчі операції для відображення інформації, має назву – графічний   (відеоадаптер)
На платі EGA розташовані ЯКИЙ ОБСЯГ ? (256 Кб)
монитори до відеоадаптера VGA ? ( і тільки ) (2,3,4,6)
кольорів водночас у дисплеї з відеоадаптером EGA ?  (16)
2**18=262144. (256)
Звертання через BIOS до пікселя може (порозрядного додавання)
B800h, забезпечує вивід 100  (парних)
У складі байта відеопам'яті у 4 режимі відеоадаптера (4)
Чи можуть бути різними сторінки відеопам'яти для формування зображення шляхом звернень через BIOS (або інакше) та для спостерігання за раніше сформованим зображенням ? (Відповідь Так/Ні) (так) 
[G]=1 ,  [B]=1 , інші розряди несуть нулі ? (блакитний)
[B]=1 [R]=1 (пурпурний)
	EGA"
NLQ ? (12*18)
"переведення каретки" (6  та  8)
швидкість пралельним інтерфейсом ? (5000)
 кількість видрукованих CPF-136 (8)
 Ресурс друкуючої  головки (30)
ОЗП принтера CPF-136 .  (8)
Які клавіші треба тримати (LF & FF)
Тест принтера (N1). (LF)
 Під час ініціалізації принтера : (положення перемикач  5 та 6 на панелі перемикачів )
DRAFT,NLQ,ELIT.   (ELIT)
шрифт має мінімальні  розміри (стиснутий  ELIT)
шляхи вибору (esc-послідовність ,  вручну ,  натисненням кнопок LF, FF & ON-LINE)
Які комбінації коду ASCII  (cr  lf  ff  vt)
стандартні інтервали (1/8   1/6  7/72 дюйма )
Що несуть числа у складі ESC-послідовностей (дюйми або рядки )
HT (ASCII (після розмітки)
VT (ASCII (0)
вирівнювання рядків(зліва, справа, по центру)
SO (ASCII) (1)
скасовує   режим збільшення   знаків (DС4 )
встановлюють та скасовують   режим стиснення (SI  DC2)
надіслати у принтер байт з числовим значенням 7 ? (звук 1 сек )
Для підвищення якості (зліва направо або в один бік )
Як розрахувати числа N1 та N2, ( N1=(800)mod256  N2=(800-N1)/256)
щільність розташування (60  120  240)
DRAFT ?  (9*9)
швидкість друку Відповідь у симв/сек . (135)
Шрифт з нахилом,( курсив)
Шрифт "збільшений" (горизонтальному)
друк можливий при русі  зліва направо ? (суб та супер)
у коді ASCII видруковані у вигляді знаків або символів ?   (96)

