Контрольные вопросы за темой лабораторной работы "Epson - совместимый принтер"

 !1 NLQ ? (12*18)
 !4. Которые есть стандартные фиксированные интервалы "перевода каретки" в количестве строк на дюйм ? (6  и  8)
 !5. Какая скорость обмена в интерфейсе в моделях принтеров с пралельним интерфейсом ? (5000)
 !6. Среднее количество видрукованих строк за межремонтный период для CPF-136 составляет .......мільйонів строк. (8)
 !7. Дополните фразу : Ресурс печатающей  головки .......млн. знаков.  Введите количество знаков.(30)
  !8. Дополните фразу: Объем  буферного ОЗП принтера CPF-136 ... Кбайт. Введите лишь число - количество килобайт.  (8)
  !9. Какие клавиши нужно держать нажатыми во время того, что включило электропитания, если нужен режим дамповой печати данных ? Введите латынью сокращенные отметки клавиш. (LF & FF)
 !10. Тест принтера (N1) можно провести путем того, что включило электропитания, если в это время вы удерживаете натисненой клавишу..   Введите латынью сокращенное название клавиши. (LF)
 !11. Во время инициализации принтера :
      1. Печатающая головка переместится на стартовую позицию.
      2. Будет очищено буферное запамъятовуючий устройство.
      3. Будет установлено расстояние между строками  1/8 или 1/6 дюйма.
      4. Будет установленная длина страницы 11 или 12 дюймов.
      5. Принтер переходит в режим печати текста (а не тест или  дамп).
    ВОПРОС: От чего залежить выбор альтернативи в позициях 3 и 4 ?
     Введите текстом, от чего зависит и где оно есть ?  (положение переключатель  5 и 6 на панели переключателей )
 12. Дополните фразу : Дамповая печать данных в принтере имеет отмены от дампового выведения содержания ОЗП на экран в том, что первым принтер печатает лишь порядковый номер только первого байта в блоке с 16 байт (начиная номера с нуля ), а не ......блоков, как это бывает обычно.  
 !13. Который из перечисленных шрифтов и с каким превращением плотнее всего ложится в строке ?  DRAFT,NLQ,ELIT.   (ELIT)
 !14. Какой  шрифт имеет минимальные  размеры в вертикальном направлении?(сжат  ELIT)
 !15. Которые существуют пути выбора шрифта в принтере ? Ответ текстом, слова отделять пропуском. (esc-последовательность,  вручную,  нажатием кнопок LF, FF & ON-LINE)
 !16. Какие комбинации кода ASCII (перечислить все), если посланные в принтер, вызовут печать строки даже тогда, когда строка неполная ? (cr  lf  ff  vt)
 !17. Какие стандартные интервалы между строками можно устанавливать короткими (2 знака) ESC-последовательностями ? (1/8   1/6  7/72 дюйма )
 !18. Что несут числа в составе ESC-последовательностей, с помощью которых можно установить длину страницы даже тогда, когда бумага есть лента в рулоне ? Ответ текстом. Перечислите варианты. (дюймы или строки )
 !19. Когда шаги  горизонтальной табуляции, которые вызваны выдачей принтеру символа HT (ASCII), могут быть разной длины ? (после разметки)
 !20. Который есть шаг вертикальной табуляции, вызванный выдачей в принтер символа VT (ASCII), к разметке вертикальной табуляции с помощью соответствующей ESC - последовательности ? (0)
 !21.Які вариянти выравнивание строк в тексте выполняет принтер ?
 (слева, дело, по центру)
 !22. На какое количество строк распространяется действие символа SO (ASCII), который устанавливает  режим увеличения знаков ?  (1)
 !23. Какой  символ   ASCII отменяет   режим увеличения   знаков, который устанавливается  символом SO ? Введите латынью название символа.  (DС4 )
 !24. Какие символы   ASCII устанавливают и отменяют   режим сжатия    знаков ? 
 (SI  DC2)
 25. Что именно будет выбрано, если послано принтеру число 65  в составе ESC-последовательности для комплексного выбора режимов и шрифтов ? Ответ - шрифт и режим украинским языком 
 !26. Что будет, если послать в принтер байт с числовым значением 7 ? (звук 1 сек )
 !27.Доповніть фразу:Для повышения качеств печати псевдографических изображений устанавливают  режим печати с передвижением  головки только . 
 (слева направо или в одну сторону )
 28. Дополните фразу : Причиной волнистости вертикальных линий, видрукованих с помощью символов псевдографики, есть наличие ............
 !29. Как рассчитать числа N1 но N2, что входят в состав  ESC-последовательности ESC  K (N1) (N2) d1 d2 d3 d4....dk   для  печати  в режиме битовой графики, если нужно передать в принтер  800 байт ?  ( N1=(800)mod256  N2=(800-N1)/256)
 !30. Какие значения имеет плотность расположения точек по горизонтали в режимах битовой графики ? (в точках на дюйм) (60  120  240)
 !31. Какой формат печати символов в шрифте   DRAFT ?  (9*9)
 !32. Какая типичная скорость печати для знакосинтезуючих принтеров ? (на примере принтера CPF-136)  Ответ в симв/сек . (135)
 !33. Дополните фразу: Шрифт с наклоном, похожий на  рукописный, имеет название.
 ( курсив)
 !34.Завершіть фразу : Шрифт "увеличен" имеет увеличение вдвичи лишь в ...(какому?)....напрямку. (горизонтальному)
 35. Какими шрифтами печать возможна при движении печатающей головки лишь в одном направлении - слева направо ? (суб и супер)
 !36. Сколько у коде ASCII кодовых комбинаций, которые могут быть видруковани в виде знаков или символов ?   (96)


 Контрольные вопросы за темой лабораторной работы "Команды адаптеру гибких дисков"

  1. Какие внешние запамъятовуючи устройства  (ЗЗП) принадлежат к ЗЗП с прямым доступом к информации ?
          Накопители на магнитной ленте (НМС)
          накопители на магнитных картах (НМК)
          накопители на магнитных дисках (НМД)
          накопители на оптических дисках (CD-ROM).
          (Введите сокращенные названия) (НМД)
  2. Какое из внешних запамъятовуючих устройств (ЗЗП) имеет наибольший объем памяти на единицу носителя информации ? (НМС и НМД)
     Накопители на магнитной ленте (НМС)
     накопители на магнитных картах (НМК)
     накопители на магнитных дисках (НМД)
     накопители на оптических дисках (CD-ROM).(Введите сокращенное название)  (СD-ROM)
  3. Какие стандартные для MS-DOS количества дорожек на одной стороне дискетки ? (80)
  4. У каких ЗЗП головка касается поверхности носителя ?
     Накопители на магнитной ленте (НМС)
     накопители на гибких магнитных дисках (НГМД)
     накопители на жестких магнитных дисках (НЖМД)
     накопители на оптических дисках (CD-ROM).
     (Введите сокращенное название)
  5. Какое название имеет  метод магнитного записи, что используется в накопителях на гибких магнитных дисках IBM PC ? (MFM)
  6. Какой  стандартный для гибких дисков MS-DOS размер сектору в байтах  ? (512)
  7. Сколько секторов на дорожке в дискетки на 360 Кб ?  (9)
  8. После расчета форматированной емкости дискетки на 720 Кб получили: 80 дорожек х 9 секторов  х  512 байт  =   360 Кб  ???
     Что  не учтено ?  (стороны)
  9. Какое назначение  прорезов и отверстий на дискеци ?  (защита от записи)
 10. Какое назначение  имеют первые  12 нулевых байтов в составе адресного маркеру сектора гибкого диску ? (синхробити)
 11. Какое назначение  первых  НЕНУЛЕВЫХ  байтов в адресном маркере сектора  гибких дисков ? 
 (синхробайти)
 12. Какие разновидности информации записанные в идентификаторе адреса сектору ? 
 (номер дор сект стор диск длин)
 13. Где сохраняется признак стертых данных сектора ? (маркер данных сектору)
 14. Какая степень породжуючего полиному цикличного кода, что используют для выявления ошибок в поле данных  сектору гибких дисков ? (16) 
 15. Какая степень породжуючего полиному циклического код, что используют для выявления и частичного исправления ошибок в жестких дисках ? (32)
 16. Введите названия первых ( с увеличением номеру дорожки ) двух логических   областей дискетки.
 (boot  fat)
 17. Где на дискетци располагают загрузочный сектор ? (1 сектор 0 дорожка 0 сторона)
 18. Почему невозможно стереть нулевой сектор на нулевой дорожке гибкого диску ? (он не существует)
 19. Какие номера байтов загрузочного сектору имеют информацию о формате дискетки ? (22 и 25)
 20. Какие возможные показатели емкости дискетки, если 22-й байт загрузочного сектору имеет значение F9h ? 
 ( Введите емкости в Кб - только числа ) (720 Кб и 1.2 Мб)
 21. Какая есть нестандартная емкость дискетки, если в 25 байте загрузочного сектора записанное число  Ah  ? 
     ( Введите емкость в Кб - только число ) (800 Кб)
 22. Сколько накопителей на гибких дисках (дисководов) можно подключить до одного адаптера ? (4)
 23. Какие команды относительно стертых данных выполняет адаптер ? (запрещение чтения)
 24. Выполнение какой команды адаптеру приводит к вытиранию  данных сектора с возможностью их возобновления   ? (зап ст. дан)
 25. На какую физическую единицу  информации распространяется действие одной команды чтения или записывания данных ? (сектор)
 26. Введите название стандартного интерфейса для связи адаптер-дисковид  ? (FDDI)
 27. Перечислит названия регистрив адаптеру гибких дисков, которые доступны со стороны программы через порты ввода-вывода ПЕОМ ? (управление, осн, состояния, данных)
 28. Какой  регистр адаптеру использован  для того, что включило/выключения двигателей для вращения дискеток в накопителях на гибких дисках ?  (управление)
 29. Какое несоответствие может внести сброс адаптеру гибких дискив в управление позиционированием головок ? (несоответствие номера дорожки действительному положению головки)
 30. Перечислит  названия всех регистров состояния подсистемы гибких дисков, какие доступные для чтения в фазе результата команд адаптеру гибких дисков ? (ST0 ST1 ST2 ST3)
 31. Какие варианты готовности к обмену через порты ввода-вывода      возможны  у адаптера гибких дисков ?
 (готовь ввод готовь вивод     и      готовь вивод готовь ввод)
 32. На какие фазы распределено выполнение команды адаптера гибких дисков ? 
 (команда выполнения результат)
 33. Во время каких фаз команды адаптера обмен происходит через регистр данных ? (команда результат)
 34. Через какое устройство происходит  обмен информацией адаптера с ОЗП фазе выполнения команд для команд чтения, записывания, форматирования ? (КПДП)
 35. Что и куда передает адаптер   через регистр данных  в фазе результата команды ? (байт состояния в буфер)
 36. Что и куда передают через  регистр данных  в фазе команды адаптера гибких дисков ? 
 (операнд к адаптеру)
 37. Будет ли иметь успех попытка передать адаптеру код операции новой команды под время будь которой из фаз предыдущей команды ? (Т/Н) (нет)
 38. К чему приведет невиконання со стороны программы операции чтения дежурного  байта фазы результата ? (зависание)
 39. Какое содержание байтов, которые адаптер передает в фазе результата команды "Получить информацию о причинах прерывания" ? (ST0 дорожка)
 40. Когда ( или после какого действия, что начинает все с начала) адаптер готов получить байт через регистр данных ? (сброс)
 41. Что означает изменение направления обмена в адаптере сразу после получения адаптером код операции команды ? (несуществующая команда)
 42. Как можно узнать об успешном завершении команды "Поиск" ? (номер дорожки совпадает)
 43. Как видно приспособленность адаптера к чтению ряда секторов с последовательными номерами ? 
 (состояние следующего номера сектора)
 44. Какой номер дорожки будет установлен после выполнения команды "Рекалибрування" ? (30)
 45. Когда возможное невиконання команды "Рекалибрування" с первой попытки ? (номер дорожки больше)
 46. О что сообщают байты фазы результата команды "Рекалибрування" ? (ничего)
 47. Какое содержание двух  последних  байтов фазы команды в команде "Чтения данных"? 
 (номер последнего сектора, длина промежутка и сектор)
 48. Где место хранения информации о содержании трех последних байтов, которые передают в адаптер во время фазы коменди в команде чтения сектору на дискетци стандартного формата ?(БДТ)
 49. Где место хранения информации о содержании трех последних байтов, которые передают в адаптер во время фазы команды в команде чтения сектору на дискетци НЕСТАНДАРТНОГО ФОРМАТА ? 
 (дисковая таблица драйверу)
 50. Какой элемент организации ПЕОМ используют, чтобы подменить таблицу с информацией для адаптера во время работы с разными и в том числе с нестандартными   форматами дискет ? (прерывание)
 51.Где сохраняется информация о параметрах дисководу для использования в программах драйверах? (БДТ)
 52. Как изменить время пребывания двигателя дисководу в ввимкнутому состоянии после обращения к дискам ?
 (изменением параметров дисковой таблицы)
 53. Куда попадают данные сектору, что прошли через КПДП во время выполнения команды "Чтения данных" ? (буфер)
 54. Какие элементы изображения адреса ОЗП в командах Ассемблера и какие элементы изображения адреса ПЗУ  во время  программирования ( инициализации )  КПДП ? ( соответствующие пары сроков введите соединенными с помощью тире ) (сегмент-сдвиг      страница-адрес)
 55. Какое содержание сообщений, которые посылают к КПДП во время его инициализации ? Перечислите все элементы сообщений. (страниц адр озу напр номер канала разр)
 56. Какая обычная причина неудачного чтения сектору при условиях нормального состояния носителя и аппаратуры (адаптеру, дисководу) ? (скорость)
 57. Чем именно отличаются последовательности действий во время чтения сектору из дискет, форматированных на 360 Кб и на 720 Кб? (360 поз удв ном дорож)
 58. В передаче какого элемента к КПДП заключается разница между инициализацией КПДП для команды записывания и инициализацией  КПДП для команды чтения сектору ? (направления передачи)
 59. Что передают через КПДП в адаптер во время  выполнения   команды форматирования дорожки ? 
 (список дескрипторов дорожки)
 60. Какую физическую единицу носителя можно форматировать одной командой адаптера ? (77 дорожек)
 61. С какой целью номера секторов во время форматирования устанавливают не в порядке расположения секторов после индексной отметки ? (для повышения скорости обмена)
 62. Что обозначено сокращениями ST0 ST1 ST2 ST3, когда речь идет об адаптере гибких дисков? 
 (байт состояния)
 63. Какую информацию можно получить чтением байту из порта адаптера с адресом 3F7h ? (изменение диску)
 64. Что можно изменить в дисководе с помощью порта адаптера с адресом 3F7 ? (диск)
 65. Какая информация относительно каждого сектора передается в адаптер в составе дескриптора во время форматирования дорожки ? 


 Контрольные вопросы за темой лабораторной работы "Манипулятор 'мышка' и коммуникационный порт ПЕОМ"

  1. Какая типичная распределительная способность манипулятора "мышка" в міккі/дюйм ?
  2. Какие источники и приемники света используют у преобразователей вугла поворота в код в манипуляторах "мышка" ? (светодиод фотодиод)
  3. Сколько преобразователей вугла поворота  вала в код используют в манипуляторах "мышка" ? (2)
  4. Электронные узлы  "мышки" выполняют подсчет текущих относительных координат, определение скорости передвижения, определения наличия нажатия и отпуска клавиш, формирования сообщений для ПЕОМ и передачи сообщений у ПЕОМ через .........................(Дополните фразу)
 (коммуникационный порт)
 5. Совмещение  высокой точности "прицеливания" и высокой скорости перемещения курсору в область "прицеливания" возможно, если "мышка" передает у ПЕОМ не только информацию о текущих координатах, но и о.....................передвижение манипулятора.  (Дополните фразу) (швидкисть)
  6. "Мышка"  Microsoft Mouse имеет ..... клавиши.(Дополните фразу числом) (2)
 7. "Мышка" Mouse System Mouse и PC Mouse  имеет ......клавиши.  (Дополните фразу цифрой) (3)
  8. Двухклавишная  "мышка" (може/не может) работать в режиме триклавишной. (не может)
  9. Триклавишна  "мышка" (може/не может) работать в режиме двухклавишной. (может)
 10. Какое название всегда имеет линия  TxD (интерфейс RS-232) на противоположном конце линии ? (RxD)
 11. Какое название всегда имеет линия  RxD (интерфейс RS-232) на противоположном конце линии ? (TxD)
 12. Какое название всегда имеет линия  RTS (интерфейс RS-232) на противоположном конце линии ? (CTS)
 13. Какое название всегда имеет линия  CTS (интерфейс RS-232) на противоположном конце линии ? (RTS)
 14. Какое название всегда имеет линия  DSR (интерфейс RS-232) на противоположном конце линии ? (DSR)
 15. Какое название всегда имеет линия  DTR (интерфейс RS-232) на противоположном конце линии ? (DTR)
 16. Какой  сигнал (интерфейс RS-232) сообщает соединенное устройство о готовности приемника в дуплексном протоколе коммуникацийного порта ? (DTR)
 17. Какие кодовые комбинации со стороны принтера используются для управления  потоком данних в дуплексном протоколе XON/XOFF ? (11h   13h)
 18. Какая линия интерфейса RS-232 из комуникацийного порта обеспечивает электропитание для манипулятора  "мышка" ? (TxD)
 19. Какие линии интерфейса RS-232 (кроме "земли") идут из коммуникационного порта в манипулятор "мышка" ?
 (TxD DTR RTS)
 20. Как реагирует "мышка" на нажатие клавиш и передвижения ? (байт)
 21. Что свидетельствует о готовности данных, которые поступают в  коммуникационный   порт  из манипулятора "мышка" ? 
 (0 разряд регистру состояния мышки)
 22. Что имеет преграды от необработанных прерываний коммуникационного порта ? (дежурное прерывание)
 23. Какие параметры протокола асинхронной передачи данных у триклавишной "мышки" ? ( числа десятичные ) скорость передачи, бод  - ...    Длина байту данных  - ...     Количество стоп-битов  - ...       Контроль за паритетом (є/немає) (1200 8 1 нет)
 24. Извещает ли "мышка" коммуникационный порт о своем состоянии по тем линиям, чье состояние отображено в регистре состояния модема ?
     (так/ні ?) (нет)
 25. Сколько причин прерывания программ доступные маскировке в регистре маски прерываний коммуникационного порта ? (4)
 26. Где находится  информация о наличии необработанных прерываний коммуникационного порта ? 
 (регистр идентификации прерываний)
 27. Какое действие относительно коммуникационного порта послуговує для него, как обработка прерывания ? 
 (чтение регистру)
 28. Что имеет преграды от необработанных прерываний коммуникационного порта ? (дежурное прерывание)
 29. Как запретить прерывание от коммуникационного порта ? (обнулить регистр маски прерываний)
 30. Какую дополнительную информацию передает в коммуникационный порт триклавишна "мышка" в сравнении с двухклавишной, кроме  информации о состоянии третьей клавиши ? (скорость)
 31. Какой  (hex) номер программного прерывания используют для обращения к функциям драйверу "мышки" ? (33)
 32. В каком пространстве (Х*У точек) драйвер "мышки" дает координаты курсору или устанавливает курсор (за умолчанием) ? (640*200)
 33. Яки размеры в пикселях маски курсору или маски экрана ? (16*16)
 34. Когда  в изображении графического курсора будет инверсия цвета ? (две 1)
 35. Что происходит с символом мягкого текстового курсору, когда он попадает на знакоместо с кодом, который нет кода пропуска ? (изменение знака курсора)
 36. Означает ли перемещение жесткого текстового курсору с помощью "мышки" одновременную модификацию переменных, которые хранят координаты курсору, в любых программах пользователя (так/ні) ? 
 (нет)
 37. Какой  диапазон приростов  координат в микки, которые продуцирует одна функций драйверу "мышки" ? 
 (-32768 32767)
 38. Какое стандартное отношение міккі/піксель начальный устанавливает драйвер "мышки" на горизонтали и на вертикали ? (8/8   8/16)
 39. Можно ли с помощью функций драйверу "мышки" перелистывать страницы экрана дисплею ? (так/ні)  (да)
 40. Какая реакция драйверу "мышки" на превышение заданного уровня скорости перемещения "мышки" ?
 (повышение вдвое скорости передвижения мышки)


     Контрольные вопросы за темой лаборатиорной работы "Графические режимы видеоадаптеру EGA"

 !1. КАКИМ СЛОВОМ ЗАКОНЧИТЬ ПРЕДЛОЖЕНИЕ? Устройство в составе ПЕОМ, что обеспечивает отображение символьной и графической информации имеет название графический.........(дисплей)
 !2. КАКИМ СЛОВОМ ЗАКОНЧИТЬ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?  Блок, что содержит електронно-проминеву трубку и средства управления проминем, соединен с ПЕОМ кабелем  и имеет название ......(монитор)
 !3. КАКОЕ СЛОВО НУЖНО ВСТАВИТЬ В ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?   Настройки адаптера на определенный монитор проводят за помощью   ..................на плате адаптера .(переключателей)
 !4. Какие наилучшие параметры точечного растра видеоадаптера EGA с     обычным для EGA монитором ?
 (640*350 точек)
 !5.Які наилучшие параметры точечного растра у дисплея с видеоадаптером  SuperVGA  ?(1024*768 точек)
 !6. Какие мониторы пригодятся для подключения к видеоадаптеру EGA ?
         1. Композитный
         2. Цифровой RGB
         3. Аналоговый RGB
         4. Цифровой ECD
         5. Цифровой ECD HiRes
         6. Mонохромний
      ВВЕДИТЕ НОМЕРА, РАЗДЕЛИВ ИХ ЗАПЯТЫМИ ( лишь запятыми ) (2,4,6)
 !7. КАКИМ ЧИСЛОМ НУЖНО ЗАКОНЧИТЬ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?
     В режиме 4 видеоадаптера EGA (совместимый с CGA) в то же время доступных цветов точек всего ....? (4)
  !8. Какие параметры точечного растра в том графическом режиме EGA, в котором возможное использование 8 страниц видеопамяти? Форма ответа:  числоХчисло (320*200)
  !9. ЗАВЕРШИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ : Палитра в дисплее с видеоадаптером EGA из 16 цветов сформированная из множества цветных оттенков в количестве ......... ? (64)
 !10. В каком отношении находятся шаг розтащування точек растра на вертикали и шаг на горизонтали ? (6 до 5)
 !11. КАКИМ СЛОВОМ ДОПОЛНИТЬ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?
     Установление режимов работы видеоадаптера возможно с выполнением или без выполнения ............. видеопамяти ? (очистка)
 !12. Для какого режима видеоадаптера EGA вывод на экран изображения возможен путем обращения к видеопамяти, которая полностью расположена в адресовим пространстве ПЕОМ ? (4)
 !13. КАКИМ СЛОВОМ ДОПОЛНИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?
 В режиме 4 видеоадаптера содержание оперативной пам"яті, починаючи из адреса BA00h, обеспечивает вывод 100  ...(каких?)...строк     изображения. (непарных)
 !14. Cкільки пикселов (точек) можно вывести на экран (макс.число) в режиме 4 видеоадаптера EGA  одной машинной операцииею пересылки 16-ти разрядного слова в видеопамять ? (8)
 !15. ЧЕМ ДОПОЛНИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?    Если значение кода цвета будет пропорциональным значению функции, то возможное  отображение на экране функций......... переменных ? (двух)
 16. Какой цвет имеет точка, если в коде цвета, который передают с видеоадаптеру в монитор, значение разрядов такое:        [B]=1, [B/2]=0, [G]=1, [G/2]=0, [R]=0, [R/2]=0? (голубой)

 !17. КАКИМ СЛОВОМ ЗАВЕРШИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?    Устройство, подключенное к ПЕОМ  через системный интерфейс и к блоку с ЭПТ через спеціальный итерфейс, что выполняет подготовительные операции для отображения информации, имеет название - графический   (видеоадаптер)
 !18. На плате EGA расположенные:
     - многофункциональный видеоконтролер ( микросхема 6845 Motorola )
     - перепрограммируемый ПЗУ 27256 байт для дополнительной части BIOS
     - кварцевые генераторы - источники сигналов тактовой частоты для
       разных  вариантов мониторов
     - переключатели для реконфигурування
     - соединитель для подключения монитору
       светового пэра
     - буферные пидсилювачи
     - и видеопамять объемом ....... КАКОЙ ОБЪЕМ ? (256 Кб)
 !19. Какие монитори пригодятся для подключения к видеоадаптеру VGA ?
      1. Композитный
      2. Цифровой RGB
      3. Аналоговый RGB
      4. Цифровой ECD
      5. Цифровой ECD HiRes
      6. Mонохромний
      ВВЕДИТЕ НОМЕРА, РАЗДЕЛИВ ИХ ЗАПЯТЫМИ ( и только ) (2,3,4,6)
 !20. Сколько  разных цветов точек ( максимум ) возможно иметь на экране в то же время в дисплее с видеоадаптером EGA ?  (16)
 !21. ЧЕМ ДОПОЛНИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?
     В видеоадаптере VGA  из возможных  2**18=262144 цветных оттенков может  быть сформированная палитра с ...... цветов . (256)
 22. КАКИМИ СЛОВАМИ ДОПОЛНИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?
 Обращение через BIOS к пикселю может быть выполнено с установлением цвета или с модификацией цвета, когда цвет определяется  логичной операцией .. (какой ?)..   над предыдущим и заданным номером регистру палитры ? (порозрядного добавления)
 !23. КАКИМ СЛОВОМ ДОПОЛНИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ? В режимы 4 содержание видеопамяти, начиная с адреса B800h, обеспечивает вывод 100  ...(каких ?).  строк изображения. (парных)
 !24. КАКИМ ЧИСЛОМ ДОПОЛНИТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ?  В составе байта видеопамяти в 4 режиме видеоадаптера есть информация о цветах для .......   последовательно расположенных  в строке  точек  изображения. (4)
 !25. Или могут быть разными страницы видеопамъяти для формирования изображения путем обращений через BIOS (или иначе) и для наблюдения за ранее сформированным изображением ? (Ответ Так/Ні) (да)
 !26. Какой цвет стандартной 16-цветной палитры EGA визнчить код, что передают в монитор, со значением  разрядов :
     [G]=1,  [B]=1, другие разряды несут нули ? (голубой)
 !27. Какой цвет пикселя, если в коде цвета, что передают из видеоадаптера в монитор, значение разрядов такие :
    [B]=1 [B/2]=0 [G]=0 [G/2]=0 [R]=1 [R/2]=0 ? (пурпурный)


 ВОПРОС КОНТРОЛЮЮЧОI ПРОГРАММЫ
 ТЕМА: "Клавиатура ПЕОМ"  (При материялами лабораторной работе)

 !1  Сколько проводов нужно  для связи стандартной (IBM PC) клавиатуры с ПЕОМ ? Ответ - числом или словом. (4)
 !2  Сколько синхроимпульсов виникаи в проводе СЫН (SYN) после нажатия (отпуск) клавиши ? Ответ - числом. (9)
 !3  Какой уровень напряжения в проводе СЫН (SYN) ї активный, а не исходный или начальный ? Ответ - словом или числом .(1 высокий)
 !4  Какой уровень напряжения в линии ДАН (DATA) ї  активный ? Ответ - числом или словом. (1 высокий)
 !5  Какой элемент сигнала ДАН (DATA) позволяет отличить сигнал нажатия клавиши от сигнала отпуска ? Введите номер синхроимпульса . ( Нумерация из единицы) (9)
 !6  Какому действию (нажатию или отпуску ) видповидаи высокий уровень напряжения во время последнего синхроимпульсу сообщения? (отпуску)
 !7  Какая частота синхроимпульсов в проводе СЫН (SIN) клавиатуры ?
 ( Ответ - число без дополнения кгц ) (20)
 !8  Какой диию ПЕОМ может перевести клавиатуру в состояние заблокированной ? (закорочування линии ДАН)
 !9  Какой  диию ПЕОМ может проводить сброс клавиатуры ? (закорочування линии СЫН)
 !10  Для клавиатуры XT, что изучалась в лабораторной работе, которая ї признак того, что буферная память клавиатуры переполнена ? (звук)
 !11  Каким символом после разблокирования клавиатура XT извещает ПЕОМ о том, что было переповнення буферной памяти во время состояния блокировки клавиатуры ? (FFh)
 !12  Какие клавиши среди   Ctrl,Alt,Shift,Enter,Tab,  Back space во время содержания в нажатом состоянии не дают периодических посланий скан-кодов нажатия и отпуска  ? (Bask  space Tab)
   13  Введите шестнадцатиричное значение скан-кода соответственно осциллограммам и характер кода (нажатие/отпуск).
 !14. Какой  объем буферной памяти клавиатуры в количестве  символов (нажатие-отпуск   - один символ) (10)
 !15. Какой  тип однокристальной МИКРОЭВМ  использован  в  клавиатуре, что изучалась в лабораторной работе ? (1816ВЕ48)
