#Ответы на 2й ADONIS

Спец. символы:

ў - в украинской раскладке клавиша "\"
∙ - в любой раскладке клавища "/"

1. Яке архўтектурне рўшення забезпечуї змўнний складзовнўшнўх пристро∙в ЕОМ ?(3 кадр)
answ: стандартизацўя ўнтерфейсўв та адресацўя пристро∙в

2. Яким архўтектурним рўшенням забезпечене у ЕОМ сумўщення обчислень та обмўну з зовнўшнўми пристроями ?
answ: призупинення процесора та використання КПДП

3. Що з'явилось у ўнтерфейсах ЕОМ з метою коректного припинення тавўдновлення роботи при вўдмовах електроживлення ? (7 кадр)
answ: лўнў∙ аварў∙ електроживлення

4. Що забезпечило стандартизацию пўдключення зовнўшнўх пристро∙вдо ПК ? (10 кадр)
answ: стандартнў ўнтерфейси периферўйних пристро∙в

5. Якў ї основнў способи зменшення кўлькостў лўнўй у ўнтерфейсах ? (11 кадр)
answ: сумўщення функцўй лўнўй та послўдовне передавання

6. На забезпечення яко∙ сумўсностў спрямованў усў унўфўкацў∙апаратного  ўнтерфейсу ? (12 кадр)
answ: ўнформацўйно∙ електрично∙ конструкцўйно∙

7. Яку назву маї рўзновидўнтерфейсу показанўйна малюнку структурў системи ? (13 кадр)
answ: радўальний

8. Яку назву маї рўзновид ўнтерфейсу у показанўй намалюнку структурў системи ? (14 кадр)
answ: магўстральний

9. Яку назву маї рўзновидўнтерфейсу у показанўй намалюнку структурў системи ? (15 кадр)
answ: ланцюговий

10. За способом передавання даних ўнтерфейси подўляють на....якў?...... (16 кадр)
answ: паралельнў  послўдовнў

11. За принципом (алгоритмом) обмўну ўнтерфейси подўляють на...якў? (17)
answ: асинхроннў  синхроннў ўзохроннў

12. За режимом передавання даних ўнтерфейси подўляють на ...якў? (18)
answ: симплекснў напўвдуплекснў дуплекснў

13. За функцўональним призначенням ўнтерфейси подўляють на.. (многабукаф) (19)
answ: системнў ўнт ЕОМ ўнт периферўйних пристро∙в

14. До магўстральних ўнтерфейсўв зовнўшнўх запам'ятовуючих пристро∙ввўднесенў такў ўнтерфейси:.? (23)
answ: SCSI IDE EIDE  ATA SATA

15. Якў зовнўшнў пристро∙ можуть бути стандартно пўдключенў доПК через ўнтерфейс Centronics ? (27)
answ: принтер

16. Чи можливе використання ўнтерфейсу   Centronics  якмагўстрального для пўдключення до ПК декўлькох периферўйнихпристро∙в ?   (Так/Нў)
answ: нў

17. USB - кабель  маї 4 лўнў∙. Двў з них звичайнў: одна з них ї загальна(екран), друга електроживлення +5 вольт.  Двў ўншў  ї ...........,, призначена  дляпередавання сигналўв. Лўнў∙ мають позначки Data+ та Data- .Введўть пропущене.(53)
answ: скручена пара дротўв

18. Приймально-передавальнў пристро∙ в USB в основному ї ......якў?......,   що робить систему стўйкою до синфазних завад (дўють в обох сигнальнихлўнўях водночас ў одаково∙ полярностў). (54)
answ: диференцўйнў

19. Преамбула синхронўзацў∙ у пакетў, що передаїться лўнўями USB, ўстить 15 ўмпульсўв та пауз для налагодження синхронўзацў∙ ... бла бла бла(55)
answ: бўт-стаффўнг

20. .....що?........	 перевўряї регулярно бўти стану всўх хабўв (HUB),слўдкуї за змўнами в пўдключеннях, сповўщаї про те прикладнимпрограмам та керуї виконанням замовлень на обмўн в ўнтерфейсў USB. (56)
answ: HOST Controller (или "ХОСТ контролер" - тоже подходит)

21. Службова ўнформацўя в USB завжди передаїться з максимальною швидкўстю, а для периферўйних пристро∙в вона не перевищуї  дляLS - класу ...скўльки ў чого?... Введўть параметр. (57)
answ: 1.5 мбўт/сек

22. Службова ўнформацўя в USB завжди передаїться з максимальною швидкўстю, а для периферўйних пристро∙в вона не перевищуї  для LS - класу - 1,5 Mбўт/сек FS - класу   ....скўльки та чого?... (58)
answ: 12  мбўт/сек

23. Службова ўнформацўя в USB завжди передаїться з максимальною швидкўстю, а для периферўйних пристро∙в вона не перевищуї  для LS - класу - 1,5 Mбўт/сек FS - класу -  12 Мбўт/секHS - класу Введўть параметр. (59)
answ: 480 мбўт/сек

24. При пўдключеннў пристрою через ўнтерфейс USB обслуговуюча програмазчитуї з пристрою його опис ў згўдно опису шукаї драйвер пристрою.Стандортна ўнформацўя опису мўстить такў елементи, як -  ўдентифўкатор виробника пристрою,  -  клас пристрою, -  конфўгурацўю пристрою, -  ўнтерфейс,-  опис його як кўнцевого пристрою USB. Введўть пропущене (60)
answ: запити щодо енергоспоживання

25. Вироби з назвою USB Development Board мўстять швидкўсний макроконтролер з достатнўм резервом пам'ятў програм та даних, декўлька перетворювачўв та ўнтерфейсўв, вўльне мўсце для розмўщення додаткових деталей. (61)
answ: нестандартнў пристро∙

26. USB-пристро∙ можуть мати власне електроживлення вўд електромережўабо вўд акумуляторўв, а також можуть мати електроживлення вўдкомп'ютера через ўнтерфейс USB. Струм з ўнтерфейсу не можеперевищувати ....скўльки ў чого?.... не може бути менше нўж .... (62)
answ: 500 ма 50 ма

27. Якў чистў речовини мають властивостўферимагнетикўв ?(введўть хўмўчнўформули) (39)
answ: Fe Ni Co Mn Cr
 
28. Яку назву маї змўнна на вўсў абсцис награфўку гўстерезисно∙ криво∙ намагнўчування феримагнетика? (40)
answ: напруженўсть магнўтного поля

29.Яку назву маї змўнна награфўку гўстерезисно∙ криво∙намагнўчування феримагнетика? (41)
answ: ўндукцўя

30. Якщо струм записування магнўтно∙ головки змўнюїться за законому вўдповўдностў до графўка 1,то який з процесўв (2 - 5)правильно показуїформусигналу зчитування такогозапису ? Введўть номер графўка. (42)
answ: 4

31. Введўть повну укра∙нську назву методу магнўтного записування NRZ-I (43)
answ: без повернення до нуля з ўнверсўїю 

32. Для якого методу магнўтногозаписування показано графўкструму записування ? (46)
answ: (не 1 и не 5)

33. Для якого матоду магнўтного записування показано графўк струму записування ? (46)
answ: фазового

34. Для якого методу магнўтногозаписування показано графўкструму записування ? (47)
answ: частотного

35. Для якпго методу магнўтногоаписування показано формуспрямленого сигналузчитування ? (48)
answ: MFM

36. Що значать цифри у позначцў методу магнўтного записування RLL 1,3  ? (49)
answ: мўнўмальну та максимальну кўлькўсть нулўв мўж одиницями

37. Сколько бўт використовують для записування байту на магнўтному носў∙методом RLL 1,3  ? (50)
answ: 10

38. Який метод групового магнўтного записування використовують в накопичувачах на магнўтних дисках велико∙ їмкостў? (51)
answ: ARLL