(1)
{13} НМД
Какие внешние запоминающие устройства (ВЗУ) относятся к ВЗУ с прямым доступом
к информации ?
Накопители на магнитной ленте (НМЛ)
накопители на магнитных картах (НМК),
накопители на магнитных дисках (НМД),
накопители на оптических дисках (CD-ROM).(Введите сокращенные названия)
(2)
{14} cd-rom
Какое из внешних зминающих устройств  (ВЗУ) имеет наибольшую емкость на
единицу носителя информации ?
Накопители на магнитной ленте (НМЛ),
накопители на магнитных картах (НМК),
накопители на магнитных дисках (НМД),
накопители на оптических дисках (CD-ROM).
(3)
{16}= 40 80
Каковы стандартные для MS-DOS количества дорожек на одной стороне дискеты ?
(4)
{15} НМЛ НГМД
 В каких ВЗУ головка касается поверхности носителя ?
Накопители на магнитной ленте (НМЛ),
накопители на гибких магнитных дисках (НГМД),
накопители на жестких магнитных дисках (НЖМД),
накопители на оптических дисках (CD-ROM).(Введите сокращенные названия)
(5)
{17} MFM ! модиф частотн модул
Как называется метод магнитной записи, используемый в накопителях на гибких
магнитных дисках IBM PC ?
(6)
{18} =512
Какoв стандартный для гибких дисков MS-DOS размер сектора ?
(7)
{19} =9
Сколько секторов на дорожке при емкости дискеты 360 Кб ?
(8)
{20} сторон
При расчете форматированной емкости дискеты на 720 Кб получили:
80 дорожек  х  9 секторов  х  512 байт  =   360 Кб  ?Что не учтено ?
??????????????????????????????????????????????????????????????????
?    (9)                                                         ?
?    21 защит зап                                                ?
?    какое назначение прорези ?                               синхр   ?
?                                                                ?
?    23 голов конт диск !голов нос конт пове диск кас голов диск ?
?    Какое назначение прорези ?                                  ?
?                                                                ?
?    23 фикс диск!закреп диск                                    ?
?    Какое назначение прорезей ?                                 ?
??????????????????????????????????????????????????????????????????
(10)
{25} синхр бит
Какое назначение имеют первые 12 нулевых байтов в составе адресного
маркера сектора гибких дисков ?
(11)
{26} синхр байт
Какое назначение у первых  НЕНУЛЕВЫХ байтов в адресном маркере
сектора гибких дисков ?
(12)
{27} номер дор сект стор диск размер!адрес дор номер сект стор диск размер!
номер дор сект стор диск длин
Какие виды информации записаны в идентификаторе адреса сектора  ?



(13)
{29} марк дан сект
Где хранится признак стертых данных сектора ?
(14)
{30} =16
Какова степень образующего полинома циклического кода, используемого
для обнаружения ошибок в поле данных сектора гибких дисков ?
(15)
{31} =32
Какова степень образующего полинома циклического кода, исользуемого
для обнаружения и частичного исправления ошибок в жестких дисках ?
(16)
{32} загр сект ра файл!бут фат!boot fat
Введите названия первых ( с увеличением номера дорожки )  двух
логических областей дискеты .
(17)
{33} 1 сект дор 0!первый сект нул дор
Где на дискете размещен загрузочный сектор ?
(18)
{34} не сущ
Почему нельзя стереть нулевой сектор на нулевой дорожке гибкого диска ?
(19)
{35} =22 25
Какие номера байтов загрузочного сектора несут информацию о формате
дискеты ?
(20)
{36} =720%Кб 1%2%Mб
Каковы возможны варианты емкости дискеты, если 22-й байт загрузочного
сектора имеет значение F9h ?( разделяйте числа и размерность одним пробелом )
(21)
{38} =800%Кб
Какова нестандартная емкость дискеты, если в 25 байте загрузочного сектора
записано число  Ah  ?( Число и размерность разделяйте пробелом )
(22)
{39} =4
Сколько накопителей на гибких дисках ( дисководов ) можно подключить
одному адаптеру ?
(23)
{40} зап чте
Какие команды в отношении стертых данных выполняет адаптер ?
(24)
{41} зап ст дан
Выполнением какой команды адаптера производится стирание даннях сектора
с возможностью восстановления ?
(25)
{42} сектор
На какую физическую единицу информации распространяется действие команд
чтения и записи данных ? )
(26)
{43} FDDI
Введите название стандартного интерфейса для связи адаптер-дисковод
дисков  ?
(27)
{44} управл осн сост дан
Перечислите названия регистров адаптера гибких дисков, которые доступны
из программы через порты ввода-вывода ПЭВМ ?
(28)
{45} управл
Какой регистр адаптера используется для включения/выключения двигателей
вращения дисков в дисководах накопителей на гибких дисках ?
(29)
{46} несоот номер дор действ полож голов
Какое рассогласование может внести сброс адаптера гибких дисков в
управление позиционированием головок ?


(30)
{47} =ST0 ST1 ST2 ST3
Перечислите названия всех регистров состояния дисковой подсистемы доступных
для чтения в фазе результата команд адаптера гибких дисков ?
(31)
{48} готов*ввод*готов*вывод!готов*вывод*готов*ввод
Какие варианты готовности к обмену через порты ввода-вывода возможны
у адаптера гибких дисков ?
(32)
{49} команд полне  результ
На какие фазы разделено исполнение команд адаптера гибких дисков ?
(33)
{50} команд результ
Во время каких фаз команды адаптера обмен идет через регистр данных ?
(34)
{52} кпдп!канал прям дост пам
Через какое устройство происходит обмен информацией адаптера с ОЗУ
в фазе выполнения команд  чтения, записи, форматирования ?
(35)
{52} байт сост буфер!байт ST0 ST1 ST2 ST3 буфер
Что и куда обычно передается через регистр данных в фазе результата команды ?
(36)
{53} операнд адаптер
Что и куда передается через регистр данных в фазе команды команд адаптера
гибких дисков ? )
(37)
{54} н
Будет ли успешна попытка выдать адаптеру код операции новой команды во
время какой либо их фаз предыдущей команды ? (Д/Н)
(38)
{55} ((зависан ! остан ) ! (прекр ! тормож))
к чему приведет невыполнение со стороны программы операции чтения очередного
байта фазы результата ?
(39)
{57} ST0   цил!ST0  дор
Какие байты выдает адаптер в фазе результата команды "Получить информацию
о причинах прерывания" ?
(40) ?????
.........................................................................
    Коли ( або пiсля якоi дii, що починаї все с початку) адаптер
    готовий одержати байт через регiстр даних ?
(41)
{58} несущ команд
Что означает смена направления обмена в адаптере сразу же послеполучения
адаптером кода операции команды ?
(42)
{59} номер дор совп!номер цил совп!номер дор рав!номер цил рав
Как   можно узнать об успешности завершения команды "Поиск" ?
(43)
{60} сост очер номер сект!сост след номер сект
В чем заключаетя приспособленность адаптера к чтению серии секторов с
последовательными номерами ?
(44)
{61} =30
Какой номер дорожки устанавливается в результате выполнения команды
"Рекалибровка" ?
(45)
{62} больш исх номер дор!номер дор макс!номер цил макс!номер цил больш!
номер цил бол 40!номер дор бол 40!номер дор > 40!номер цил > 40
Когда возможно невыполнение команды "Рекалибровка" с одной попытки ?
(46)
{63} ничего!байт  отсутств!байт нет
Что сообщается в байтах фазы результата команды  "Рекалибровка"  ?
(47)
{64} номер посл сект дл промеж сект!номер посл сект разм промеж сект
Каков смысл трех последних байтов фазы команды в команде "Чтение данных"  ?

(48)
{65} базв диск табл!бдт
Где хранится информация о содержании трех последних байтов фазы команды  для
команды чтения сектора дискеты стандартного формата ?
(49)
{66} диск табл  драйв!дт драйв
Где хранится информация о содержании трех последних байтов фазыкоманды  для
команды чтения сектора дискеты НЕСТАНДАРТНОГО формата ?
(50)
{67} вект прерыв
Какой элемент организации ПЭВМ используют для подмены дисковых таблиц
с информацией для адаптера при работе с разними ( в том числе и нестандартными)
форматами дискет ?
(51)
{68} баз диск табл!бдт
Где хранится информация о параметрах дисковода для использования в программах
драйверах ?
(52)
{69} измен парам диск табл
Как изменить время пребывания двигателя дисковода во включенном состоянии
после обращения к дискам ?
(53)
{70} буф сект озу
Куда попадают данные сектора, прошедшие через КПДП при выполнении команды
"Чтение данных" ?
(54)
{71} сегмент-сдвиг страница-адреса
Каковы элементы представления адреса ОЗУ в командах Ассемблера и каковы
элементы представления адреса ОЗУ при программировании ( инициализации )  КПДП?
( соответствующие пары терминов вводить соединенными тире )
(55)
{72} страниц адр озу напр номер канала разр
Каков смысл сообщений, посылаемых в КПДП при его инициализации ?
Перечислите посылаемые элементы.
(56)
{73} скорост
Какова обычная причина неудачного чтения сектора при нормальном носителе
 и исправной аппаратуре (адаптере, дисководе) ?
(57)
{74} =360 поз удв ном дорож!360 поз удв ном цил
В чем отличаются процедуры чтения сектора с дискет, форматированных
на 360 Кб и 720 Кб  ?
(58)
{75} напр перед
В чем отличие инициализации КПДП для команд чтения от инициализации КПДП
для команд записи ?
(59)
{76} список дескрипт дорож
Что передают через КПДП в адаптер во время выполнения  команды форматирования
дорожки ?
(60)
77 дорожк
Какую физическую единицу носителя можно форматировать одной командой адаптера ?
(61)
78 повыш скор обмен!сокр врем поиск сект
С какой целью номера секторов иногда при форматировании устанавливают не
в соответствии с порядком их следования после индексной метки ?
(62)
79 байт сост
Что принято обозначать символами ST0 ST1 ST2 ST3 ?






(63)
80 смен диск
Какая информация может быть получена чтением байта из порта адаптера
с адресом 3F7h ?
    (64)?????????
    ..........................................................
    Що можна змiнити у дисководi за допомогою порту адаптера з
    адресою 3F7 ?
    (65)?????????
    ............................................................
    Яка iнформацiя вiдносно кожного сектора передаїться у адаптер
    у складi дескриптора пiд час форматування дорiжки ?

