(Monitor, Klava, Printer)
 КОНТРОЛИРУЮЩАЯ ПРОГРАММА ПО КУРСУ "ПЕРИФЕРИЙНЫЕ УСТРОЙСТВА ЭВМ"
 ТЕМА: "КЛАВИАТУРА ПЭВМ"  (По материалам лабораторной работы)


(4)4 ! четыре 
Сколько проводников требуется для связи стандартной (IBM PC)
                                                                                                                                
(6)9  
Сколько синхроимпульсов возникает в линии СИН (SYN) при нажатии (отжатии)
клавиши ?
                                                                                                                                            
(8)1 ! 5в ! высокий ! едини  
Какой уровень в линии СИН (SYN) является активным (а не исходным) ?
                                                                                                                                
(10)верхний ! едини ! 1
Какой уровень в линии ДАН (DATA) является активным ?

(12)9  
Какой элемент сигнала ДАН (DATA) позволяет отличать сигнал нажатия клавиши от
сигнала отжатия ? (Укажите номер синхроимпульса.)
         
(14)отжатию  
Какому действию (нажатию или отжатию) соответствует уровень единицы при
последнем синхроимпульсе ?

(16)(20 КГЦ)  
Какова частота синхроимпульсов в лини и СИН (SIN) клавиатуры ?
                                               
(18)(зак ! соед) (ДАН ! DAT))$((нул ! общ) ! зем)  
Каким действием   ПЭВМ может перевести клавиатуру  в состояние блокировки ?

Введите шестнадцатиричное значение скан-кода согласно осциллограмам и
характер кода (отжатие/нажатие).

(4)$(5)$(6)$("1)$("2)$("3)$("0)$("7)$("8)$("9)  
Какие мониторы пригодны для подключения к видеоадаптеру EGA ?
1. Композитныый, 2. Цифровой RGB, 3. Аналоговый RGB, 4. Цифровой ECD,
5. Цифровой ECD HiRes 6. Mонохромный (УКАЖИТЕ НОМЕРА, РАЗДЕЛИВ ИХ ЗАПЯТЫМИ
( и только )

(двух)!(2) (двух)!(2)  
ЧЕМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ: Если значение кода цвета будет соответствовать значению
функции, то возможно отображение на экране ... функций переменных.

(20)(зак СИН нул)  
Каким действием ПЭВМ может проводить сброс клавиатуры ?

(22)10  
Какой объём буферной памяти клавиатуры, выраженный в числе введенных символов?

(24)((исчез ! исчезает)$(звук))
Каков для пользователя признак переполнения буферной памяти клавиатуры ?

(26)(FFh ! 11111111b)
Как клавиатура извещает ПЭВМ о том, что было переполнение буферной памяти во
время состояния блокировки клавиатуры ?

(28)(back space tab)
Какие клавиши среди Ctrl,Alt,Shift,Enter,Tab, Back space при удержании в
нажатом состоянии  не дают периодических посылок скан-кодов нажатий и
отжатий ?

(f5h ОТЖАТИЕ)  
Введите шестнадцатиричное значение скан-кода согласно осциллограмам и
характер кода (отжатие/нажатие).

(32)(74H НАЖАТИЕ)  
Введите шестнадцатиричное значение скан-кода согласно осциллограмам и
характер кода (отжатие/нажатие).

(e1h отжатие)  
Введите шестнадцатиричное значение скан-кода согласно осциллограмам и
характер кода (отжатие/нажатие).


        КОНТРОЛИРУЮЩАЯ ПРОГРАММА ПО КУРСУ "ПЕРИФЕРИЙНЫЕ УСТРОЙСТВА ЭВМ"
        ТЕМА: "ГРАФИЧЕСКИЕ РЕЖИМЫ ВИДЕОАДАПТЕРА   EGA "


(2)ДИСПЛЕЙ
ЗАВЕРШИТЕ ФРАЗУ:
Устройство в составе ПЭВМ, обеспечивающее  отображение символьной и
графической информации называется графический ... .

(4)монитор
КАКИМ СЛОВОМ ЗАВЕРШИТЕ ФРАЗУ ?
Блок, содержащий ЭЛТ и органы управления ЭЛТ,  cвязанный с ПЭВМ кабелем,
называется  ... .

(6)переключателей!ключей
КАКОЕ СЛОВО НЕОБХОДИМО ВСТАВИТЬ В ФРАЗУ ?
Настройка адаптера на соответствующий монитор производится при помощи ...
на плате адаптера.

(8)640X350 точек
Каковы наилучшие параметры точечного растра видеоадаптера EGA с обычным для
EGA монитором ?

(10)1024x768 точек
Каковы наилучшие параметры точечного растра  uвидеоадаптера  Super VGA?

(12) 4,5,6
Какие мониторы пригодны для подключения к видеоадаптеру EGA ?
1. Композитныый, 2. Цифровой RGB, 3. Аналоговый RGB, 4. Цифровой ECD,
5. Цифровой ECD HiRes 6. Mонохромный  УКАЖИТЕ НОМЕРА, РАЗДЕЛИВ ИХ ЗАПЯТЫМИ
( и только )

(14) 4 ! Четыре
ЧЕМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ ?
В режиме 4 видеоадаптера EGA ( совместим с CGA ) одновременно доступных
цветов точек всего ... .

(16)320 200
Каковы параметры точечного растра в том графическом режиме EGA , при котором
обеспечивается 8 страниц видеопамяти ? (Форма ответа: число число)

(18) 64!Шестьдесят четыре
КАКИМ ЧИСЛОМ ЗАВЕРШИТЕ ФРАЗУ:
Палитра в дисплее с EGA из 16 цветов может быть сформирована из набора
цветовых оттенков в количестве ... .

(20)6 5 !6 к 5
В каком отношении находятся шаг расположения точек растра по вертикали и по
горизонтали ?

(22)очистк ! гашени
КАКИМ СЛОВОМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ:
Установка режимов работы видеоадаптера возможна с выполнением или без
выполнения ... видеопамяти.

(24) 4 ! режим 4
Для какого режима видеоадаптера EGA вывод на экран изображения возможен путём
обращения к видеопамяти, целиком расположенной в адресном пространстве ПЭВМ ?

(26) нечетны
КАКИМ СЛОВОМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ:
В режиме 4 видеоадаптера адреса видеоадаптера, начиная с BA00h, обеспечивают
вывод 100  ...  строк изображения.

(28) 8 ! восемь
Cколько пикселов (точек) можно вывести на экран в режиме 4 видеоадаптера EGA
одной машинной операцией пересылки слова в видеопамять ?

(30) 2 ! ДВУХ
ЧЕМ  ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ:
Если значение кода цвета будет соответствовать значению функции, то возможно
отображение на на экране функций  переменных.

(32)светло голубой ! светло-голубой
Каков цвет пиксела, если в коде цвета, передаваемого из видеоадаптера в
монитор, значения разрядов таковы: [B]=1 [B/2]=1 [G]=1 [G/2]=1 [R]=0 [R/2]=1

(34) видеоадаптер
КАКИМ СЛОВОМ ЗАВЕРШИТЕ ФРАЗУ ?
Устройство, подключенное к ПЭВМ  через системный интерфейс и к блоку с ЭЛТ
через специальный интерфейс называется графический  ... .

(36) ключей
КАКОЕ СЛОВО НЕОБХОДИМО ВСТАВИТЬ ?
Чтобы подключить  адаптер EGA вместо CGA надо реконфигурировать систему,
изменив состояние некоторых ... на материнской плате ПЭВМ.

(38) 320x200
Каковы параметры точечного растра видеоадаптера  CGA  ?

(40)640X480
Каковы наилучшие параметры точечного растра видеоадаптера VGA ?

(42) 256K ! 256 Кбайт
На плате EGA расположены многофункциональный видеоконтроллер ( микросхема
6845 Motorola ), перепрограммируемое ПЗУ 27256 байт для дополнительной части
BIOS, кварцевыые генераторы - источники сигналов тактовой частоты для
различных вариантов мониторов, переключатели для реконфигурирования, разъем
для подключения монитора, светового пера, буферные усилители и видеопамять
объёмом ... .

(44)3
Какие мониторы пригодны для подключения к видеоадаптеру VGA ?
1. Композитныый, 2. Цифровой RGB, 3. Аналоговый RGB, 4. Цифровой ECD,
5. Цифровой ECD HiRes 6. Mонохромный (УКАЖИТЕ НОМЕРА, РАЗДЕЛИВ ИХ ЗАПЯТЫМ И
( и только )

(46) 2 ! два
ЧЕМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ ?
В режиме 4 видеоадаптера EGA ( совместим с CGA ) pкомплектов цветов точек
с фиксированным набором цветов точек (вариантов палитр) всего ... .

(48) 16 ! шестнадцать
Сколько  разных цветов точек ( максимум ) возможно одновременно на экране
в дисплее с видеоадаптером EGA ?

(50) 256 ! двести пятьдесят шесть
ЧЕМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ :
В видеоадаптере VGA из возможных 2**18=262144 цветовых оттенков может быть
сформирована палитра в  ... цветов.

(52) 10h
Прерывание с каким номером используется для обращения к видеоадаптеру ?

(54) поразрядного сложения
КАКИМИ СЛОВАМИ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ:
Обращение через BIOS к пикселу может быть выполнено с предписанием цвета
или с модификацией цвета, когда цвет определяется логической операцией
над прежним и заданным кодом цвета.

(56) четны
КАКИМ СЛОВОМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ:
В режиме 4 адреса видеопамяти, начиная  с B800h , обеспечивают вывод 100
строк изображения.

(58) четыр%х! 4-х
КАКИМ ЧИСЛОМ ДОПОЛНИТЕ ФРАЗУ:
В составе байта видеопамяти в 4 режиме видеоадаптера есть информация о
цвете для ... последовательно расположенных в строке точек изображения.

(60) палитр
КАКИМ СЛОВОМ ЗАВЕРШИТЕ ФРАЗУ:
При изменении фона изображения с помощью средств BIOS одновременно в этом
обращении возможно изменение ... .

(62) Д
Могут ли быть разными страницы видеопамяти для формирования изображения
путём обращений через BIOS (или иначе) и для наблюдения ранее сформированного
изображения ?   (Ответ   Да/Нет)

(64)голубой
Какой цвет из стандартной 16-цветной палитры EGA определит код, передаваемый
в монитор, со значением  разрядов : [G]=1 , [B]=1 , остальные значения -
нули ?

(66) желтый
Каков цвет пиксела, если в коде цвета, передаваемого из видеоадаптера в
монитор, значения разрядов таковы: [B]=0 [B/2]=0 [G]=1 [G/2]=0 [R]=1 [R/2]=0



                               "Принтер"
(4)(9х9)
Какой формат печати символов в шрифте DRAFT ?
Форма ответа: число число

(6)(12x18)
Каков формат печати символов в нормальном шрифте NLQ ?

(8)135
Какова типовая скорость печати для знакосинтезирующих принтеров ?
(на примере принтера CPF-136)  Ответ в симв/сек .

(10)96
Сколько в коде ASCII кодовых комбинаций, имеющих печатное представление в
виде символов ?

(12)(курсив ! italic)
Дополните  фразу:
Шрифт с наклоном, сходный с рукописным называется ... .

(14)горизонтали
Завершите фразу :
Шрифт "увеличенный" имеет увеличение вдвое только по ... .

(16)(суб супер) ! (субшрифт супершрифт) ! (subscript superscript)
Какие шрифты допускают печать только при движении печатающей головки слева
направо ?

нет
Возможна ли печать в двух направлениях в режиме битовой графики ?

Да
Возможно ли одновременно "увеличение" и "сжатие" шрифта в принтере ?

6 8
Каковы стандартные фиксированные интервалы "перевода каретки", выраженные в
числе строк на дюйм ?

5000
Какова скорость обмена по интерфейсу в моделях принтеров  с параллельным
интерфейсом ? (байт/сек)

(8 ! восемь)
Дополните фразу :
Среднее количество печатаемых строк ... млн. строк.

30
Дополните фразу :
Ресурс печатающей головки - ... млн строк.

8
Дополните фразу :
Размер буферного ОЗУ принтера составляет ... Кбайт.

LF FF
При каких нажатых кнопках следует включать электропитание принтера для вызова
дампового режима печати данных ?

LF
Дополните фразу:
Тест принтера (N1) можно вызвать включением электропитания принтера при
нажатой кнопке ... .

положени% переключателей ! (положени% ключей)
При инициализации принтера:
1. Пишущая головка перемещается на стартовую позицию.
2. Очищается буферное ОЗУ. 3. Устанавливается расстояние между строками
в 1/8 или 1/6 дюйма.  4. Устанавливается длина стр дюймов.
5. Принтер переходит в режим печати текста (а не тест или дамп).
ВОПРОС: От чего зависит выбор установок по пунктам 3 и 4 ?
ИЙНЫЕ УСТРОЙСТВА ЭВМ  { Q R S T U V WЗX Y Z [ ] ^ _ ` a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z { | } ~  А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Ъ Ы Ь Э Ю



((адрес)$(озу ! зу ! памяти))
Дополните фразу :
Дамповая печать данных в принтере отличается от дампового вывода содержимого
ОЗУ на экран тем, что в первой колонке принтер печатает номер первого байта
в группе из 16 байт, отсчитываемый от начала ... .

elit
Какой из указанных шрифтов более плотно располагается в строке ?

(суб ! супер ! индексный ! показательный ! subscript ! superscript)
Какой шрифт имеет минимальный размер по вертикали ?

((сжатый$элит) ! (condensed$elit) ! (сжатый$elit))
Какой шрифт наиболее плотно располагается в строке ?

((esc-последовательностью)$((вручную)!(нажатием%кнопок))
Какие есть способы установки шрифта в принтере ?

(cr lf ff vt)
Какие символы кода ASCII (перечислить все), посылаемые в принтер, вызывают
печать строки до её заполнения ?

(1/72 ! 1/216)
С какой дискретностью (указать размер шага в дюймах) можно устанавливать
интервал между строками ?

((1/8)$(1/6)$(7/72)$(дюйма))
Каковы стандартные фиксированные интервалы между строками, которые можно
устанавливать короткими (2 символа) ESC-последовательностями ?

(((числом) ! (числе))$(строк)$(дюймах))
Какие есть способы задания длины формата (листа бумаги) в составе ESC-
последовательностей ?

(после разметки)
Когда шаги горизонтальной табуляции, вызванные выдачей принтеру символа HT
(ASCII),могут стать различной величины ?

(0 ! нулевой ! ноль)
Каков шаг вертикальной табуляции, вызываемый выдачей в принтер ... символа
VT (ASCII), до разметки вертикальной табуляции при помощи соответствующей
ESC - последовательности ?

(слева  ! справа ! центру)
Какие варианты выравнивания строк в тексте выполняет принтер ?

(1 ! одн% ! строку )
На какое число строк распространяется действие символа SO (ASCII),
устанавливающего режим увеличения знаков ?

DS4
Каким символом ASCII отменяется режим увеличения символов, который
устанавливается символом SO ?

(SI DS2)
Какими символами ASCII устанавливается и отменяется режим сжатия символов ?

(элит подчеркивание%)
Выбор чего именно означает посылка в принтер числа 129 при комплексном
выборе режимов и шрифтов ?

(Звук 1 сек)
Какое действие вызывает посылка в принтер байта с числовым значением  07 ?

(одну сторону)(слева направо)
Дополните фразу:
Для повышения качества печати псевдографических изображений устанавливают
режим печати с перемещением головки ... ... только.

(недостатки механической системы)!(люфты механической системы)
(зазоры механической систем%)
Дополните фразу:
Причиной волнистости вертикальных линий, отпечатанных при помощи символов
псевдографики, являются ... .

(N1=(800)mod256 N2=(800-N1)/256)
Как вычислить числа N1 и N2, которые участвуют в ESC-последовательности
ESC  K (N1) (N2) d1 d2 d3 d4 ... dk для печати в режиме битовой графики, если
надо передать в принтер  800 байт ?

(60 120 240)
Каковы значения плотности расположения точек по горизонтали в режимах битовой
графики ?(в точках на дюйм)
