  (1)???
  .................................................................
  Яка типова розподiльна здатнiсть манiпулятора "мишка"
  у мiккi/дюйм ?
  (2)
  светодиод фотодиод
  Какие источники и приёмники света используются в преобразователях
  угла поворота в код в манипуляторах "мышь"?
  (3)
  2
  Сколько преобразователей угла поворота вала к код используется в
  манипуляторах "мышь"?
  (4)
  коммуникац порткоммуникац порт
  Электронные схемы "мыши" выполняют  подсчет текущих относительных
  координат, определение скорости перемещения,  определение факта
  нажатия и отпускания клавиш,формирование сообщений для ПЭВМ и
  передача сообщений через ...
  (5)
  скорост
  Совмещение высокой точности "прицеливания" и высокой скорости
  перемещения курсора в область "прицеливания" возможно при передаче
  в ПЭВМ не только информации о координатах манипулятора, но и о
  ... перемещения манипулятора.
  (6)
  2
  "Мышь"  Microsoft Mouse имеет ... клавиши.
  (7)
  3
  "Мышь"  Mouse System Mouse имеет ... клавиши.
  (8)
  не мож
  Двухклавишная "мышь" (может/не может) работать в режиме трехклавишной.
  (9)
  мож
  Трехклавишная "мышь" (может/не может) работать в режиме двухклавишной.
  (10)
  RxD
  Какое наименование обычно имеет линия TxD (интерфейс RS-232)
  на противоположном конце?
  TxD
  Какое наименование обычно имеет линия RxD (интерфейс RS-232)
  на противоположном конце?
  CTS
  Какое наименование обычно имеет линия RTS (интерфейс RS-232)
  на противоположном конце?
  RTS
  Какое наименование обычно имеет линия CTS (интерфейс RS-232)
  на противоположном конце?
  DSR
  Какое наименование обычно имеет линия DTR (интерфейс RS-232)
  на противоположном конце?
  DTR
  Какое наименование обычно имеет линия DSR (интерфейс RS-232)
  на противоположном конце?
  DTR
  Какой сигнал (интерфейс RS-232) извещает противоположную сторону
  о готовности приемника в дуплексном протоколе коммуникационного порта?
  11h 13h
  Какие кодовые комбинации со стороны принтера используются для  управления
  потоком данных в дуплексном протоколе XON/XOFF?
  TxD
  Какая линия интерфейса RS-232 из коммуникационного порта
  обеспечивает электропитание для манипулятора "мышь"?
  TxD DTR RTS

  Какие линии интерфейса RS-232 (кроме "земли") идут из
  коммуникационного порта к манипулятору "мышь"?
  байт ! числ ! данн
  В чем проявляется реакция "мыши" на нажатия клавиш и перемещения?
  0 разр рег сост лин
  Что свидетельствует о готовности данных, пришедших  в коммуникационный
  порт из манипулятора "мышь"?
  1 маск курс экр
  Когда в изображении графического курсора будет инверсия цвета?
  перед принят байт разны
  Какие признаки того, что приемник коммуникационного порта и
  передатчик "мыши" настроены на разные скорости?
  1200 8 1 нет
  Какие параметры протокола асинхронной передачи данных у
  трехклавишной "мыши"? (числа десятичные)
   Скорость передачи, бод  - ...
   Длина байта данных - ...
   Число стоп-битов - ...
   Контроль по паритету (есть/нет) ...
  да
  Можно ли управлять состоянием "мыши" при помощи линий DTR, RTS? (да/нет)
  нет
  Извещает ли "мышь" коммуникационный порт о своем состоянии по линиям,
  чьё состояние отображается в регистре состояния модема? (да/нет)
  4
  Сколько причин прерывания программ доступно маскированию в
  регистре маски прерываний коммуникационного порта?
  рег идентиф прер
  Где находится информация о наличии необработанных прерываний
  коммуникационного порта?
  чтен рег
  Какое действие в отношении коммуникационного порта означает для
  него обработку прерывания?
  очередн прерыван
  Чему препятствуют необработанные прерывания коммуникационного порта?
  обнул рег маск прер
  Как запретить прерывания от коммуникационного порта?
  скорост
  Какую дополнительную информацию передаёт в коммуникационный порт
  трехклавишная "мышка" по сравнению с двухклавишной, кроме информа-
  ции о состоянии третьей клавиши?
  33
  Какой (hex) номер программного прерывания используется для обращения
  к функциям драйвера "мыши"?
  640*200
  В каком пространстве (Х*У точек) драйвер "мыши" может выдавать поло-
  жение курсора или устанавливать курсор (по умолчанию)?
  16*16
  Каков размер маски курсора или маски экрана?
  1 маск курс экр
  Когда в изображении графического курсора будет инверсия цвета?
  измен знак курс
  Что происходит при попадании на текст мягкого текстового курсора
  с ненулевым кодом знака курсора?
  нет
  Означает ли перемещение жесткого текстового курсора при помощи
  "мыши"  одновременную модификацию переменных, указывающих на положение
  курсора,  в любых программах пользователя? (да/нет)
  -32768 32767
  Каков диапазон приращений координат в микки, которые выдает одна
  из функций драйвера "мыши"?
  8/8 16/8
  Какое стандартное отношение микки/пиксел первоначально устанавливает
  драйвер "мыши" по горизонтали? по вертикали?
  да

  Можно ли при помощи функций драйвера "листать" страницы дисплея? (да/нет)
  удвое скор перем курс
  Какова реакция драйвера "мыши" на превышение заданного уровня
  скорости перемещения "мыши"?
