                               "Принтер"
(4)(9х9)
Какой формат печати символов в шрифте DRAFT ?
Форма ответа: число число

(6)(12x18)
Каков формат печати символов в нормальном шрифте NLQ ?

(8)135
Какова типовая скорость печати для знакосинтезирующих принтеров ?
(на примере принтера CPF-136)  Ответ в симв/сек .

(10)96
Сколько в коде ASCII кодовых комбинаций, имеющих печатное представление в
виде символов ?

(12)(курсив ! italic)
Дополните  фразу:
Шрифт с наклоном, сходный с рукописным называется ... .

(14)горизонтали
Завершите фразу :
Шрифт "увеличенный" имеет увеличение вдвое только по ... .

(16)(суб супер) ! (субшрифт супершрифт) ! (subscript superscript)
Какие шрифты допускают печать только при движении печатающей головки слева
направо ?

нет  
Возможна ли печать в двух направлениях в режиме битовой графики ?
                                                                                                                                                   
Да 
Возможно ли одновременно "увеличение" и "сжатие" шрифта в принтере ?
                                                                                                                                                 
6 8
Каковы стандартные фиксированные интервалы "перевода каретки", выраженные в
числе строк на дюйм ?
                                                                                                                            
5000
Какова скорость обмена по интерфейсу в моделях принтеров  с параллельным
интерфейсом ? (байт/сек)

(8 ! восемь) 
Дополните фразу :
Среднее количество печатаемых строк ... млн. строк.

30  
Дополните фразу :
Ресурс печатающей головки - ... млн строк.

8  
Дополните фразу :
Размер буферного ОЗУ принтера составляет ... Кбайт.

LF FF 
При каких нажатых кнопках следует включать электропитание принтера для вызова
дампового режима печати данных ?

LF  
Дополните фразу:
Тест принтера (N1) можно вызвать включением электропитания принтера при
нажатой кнопке ... .

положени% переключателей ! (положени% ключей)
При инициализации принтера:
1. Пишущая головка перемещается на стартовую позицию.
2. Очищается буферное ОЗУ. 3. Устанавливается расстояние между строками
в 1/8 или 1/6 дюйма.  4. Устанавливается длина стр дюймов.
5. Принтер переходит в режим печати текста (а не тест или дамп).
ВОПРОС: От чего зависит выбор установок по пунктам 3 и 4 ?
ИЙНЫЕ УСТРОЙСТВА ЭВМ  { Q  R  S  T  U  V  W ЗX  Y  Z  [  ]  ^  _  `  a  b  c  d  e  f  g  h  i  j  k  l  m  n  o  p  q  r  s  t  u  v  w  x  y  z  {  |  }  ~    А  Б  В  Г  Д  Е  Ж  З  И  Й  К  Л  М  Н  О  П  Р  С  Т  У  Ф  Х  Ц  Ч  Ш  Щ  Ъ  Ы  Ь  Э  Ю 


((адрес)$(озу ! зу ! памяти)) 
Дополните фразу :
Дамповая печать данных в принтере отличается от дампового вывода содержимого
ОЗУ на экран тем, что в первой колонке принтер печатает номер первого байта
в группе из 16 байт, отсчитываемый от начала ... . 

elit
Какой из указанных шрифтов более плотно располагается в строке ?

(суб ! супер ! индексный ! показательный ! subscript ! superscript)  
Какой шрифт имеет минимальный размер по вертикали ?

((сжатый$элит) ! (condensed$elit) ! (сжатый$elit))
Какой шрифт наиболее плотно располагается в строке ? 

((esc-последовательностью)$((вручную)!(нажатием%кнопок))
Какие есть способы установки шрифта в принтере ?

(cr lf ff vt) 
Какие символы кода ASCII (перечислить все), посылаемые в принтер, вызывают
печать строки до её заполнения ?

(1/72 ! 1/216)
С какой дискретностью (указать размер шага в дюймах) можно устанавливать
интервал между строками ?

((1/8)$(1/6)$(7/72)$(дюйма))
Каковы стандартные фиксированные интервалы между строками, которые можно
устанавливать короткими (2 символа) ESC-последовательностями ?

(((числом) ! (числе))$(строк)$(дюймах))
Какие есть способы задания длины формата (листа бумаги) в составе ESC-
последовательностей ?
                                                                                              
(после разметки)
Когда шаги горизонтальной табуляции, вызванные выдачей принтеру символа HT
(ASCII),могут стать различной величины ?

(0 ! нулевой ! ноль) 
Каков шаг вертикальной табуляции, вызываемый выдачей в принтер ... символа
VT (ASCII), до разметки вертикальной табуляции при помощи соответствующей
ESC - последовательности ?

(слева  ! справа ! центру)
Какие варианты выравнивания строк в тексте выполняет принтер ?

(1 ! одн% ! строку )  
На какое число строк распространяется действие символа SO (ASCII),
устанавливающего режим увеличения знаков ?
                                                                                               
DS4
Каким символом ASCII отменяется режим увеличения символов, который
устанавливается символом SO ?
                                                                                                                             
(SI DS2)
Какими символами ASCII устанавливается и отменяется режим сжатия символов ?
                                                                                                                                             
(элит подчеркивание%)
Выбор чего именно означает посылка в принтер числа 129 при комплексном
выборе режимов и шрифтов ?
                                                                                
(Звук 1 сек)   
Какое действие вызывает посылка в принтер байта с числовым значением  07 ?

(одну сторону)  (слева направо)
Дополните фразу:
Для повышения качества печати псевдографических изображений устанавливают
режим печати с перемещением головки ... ... только.
                                                 
(недостатки механической системы)!(люфты механической системы)
(зазоры механической систем%)
Дополните фразу:
Причиной волнистости вертикальных линий, отпечатанных при помощи символов
псевдографики, являются ... .
   
(N1=(800)mod256 N2=(800-N1)/256)
Как вычислить числа N1 и N2, которые участвуют в ESC-последовательности
ESC  K (N1) (N2) d1 d2 d3 d4 ... dk для печати в режиме битовой графики, если
надо передать в принтер  800 байт ?

(60 120 240)
Каковы значения плотности расположения точек по горизонтали в режимах битовой
графики ?(в точках на дюйм)
