---
title: Сказка про черно-белую Украину
layout: post
date: 2014-02-19 13:37:13
---

И вновь приветствую немногочисленных читателей блога в сей непростой час. Последняя череда событий и неожиданное их развитие все же подтолкнули меня черкнуть пару слов о происходящем. Трудно сформулировать свои мысли, так как событий очень много, все они переплетены, а мыслить категориями "черное-белое" и вешать соответствующие ярлыкия перестал лет эдакв пятнадцать.

Все происходящее сейчас в Киеве очень давит и шокирует, безумно жалко погибших и покалеченных там людей, и между тем моя позиция довольно цинична по отношению к данным событиям - у нас на глазах УССР превращается в действительно независимое и демократическое молодое государство. Путь этот тернист и жесток, и ничто не вернет к жизни погибших людей, и можно часами разглагольствовать на тему того, какие бездарные люди руководят сейчас страной, и насколько бездарно оппозиция со своей стороны проебала возможность без кровопролития урегулировать ситуацию. На мой взгляд самым адекватным решением было бы остановиться на предложении оппозиции возглавить правительство и дотянуть страну до 2015 года, где уже нормально отправить Януковича на плачущие по нему заграничные имения. Но это все лирика, история не терпит сослагательных наклонений, поэтому рассуждать на тему "а вот если бы, а тогда бы" не будем.

Тема этого поста немного о другом, о моем родном Харькове, да и о восточной части Украины в целом, о том, как здесь воспринимают события в Киеве.

<!--more-->

До какого-то момента общество было разделено на две ключевых группы - тех, кто поддерживал евроинтеграцию и все эти около-майданные вещи, и их пассивных противников, чьим отличительным лозунгом долгое время было "идите работать". Сейчас я не стану давать оценку этим фразам, оставим все как есть для исторической справедливости.Назовем это пунктом отсчета для наблюдаемых событий зимы 2013-2014 года.

Дабы как-то оправдать, что страну повертели на хую в ноябре 2013 года, из закромов лучшей российской пропаганды начали доставать один за другим аргументы против ЕвроСоюза, один нелепее другого. Людям более образованным показывали картинку с протестами в какой-нибудь Испании, мол смотрите - у них тоже недовольны жизнью, прям как у нас - а если нет разницы, зачем вступать в ЕС? И ничего, что даже дефолтная Греция по экономическим показателям выглядит лучше напичканой по гланды газом и нефтью Российской Федерации.Людям поглупее припасли другую байку - геи. Последнее обрело такие масштабы, что сейчас в интернете практически все споры на тему ЕС или ТС сводятся к тому, что в Европе одни пидарасы и как только мы подпишем соглашение об ассоциации, наших детей (святая святых!) начнут насильно спаривать друг с другом и показывать мультки про какашки. Это вам не духовная Елена Малышева и Дмитрий Киселев.

Как и следовало ожидать, история с геями нашла наибольший отклик в душах наших сограждан - ведь это и правда омерзительно, но кто будет задумываться о равноправии, если тебе каждый день полощут мозги историями о дискриминациях натуралов. За сим очевидным решением стало продолжить давить на "духовные" ценности, взывая к сердцам жителей востока Украины, в силу исторических причин переживших большее влияние советского союза и сильнее перенявшие его ценности.

И вот уже на очередном митинге из врачей, учителей и комунальщиков какой-нибудь Колесниченко, Кернес или Царев вспоминают о Великой Отечественной Войне, о том, что бандеровцы стреляли в спины советским солдатам и прочая проча прочая. Ничто так не трогает душу, как история о боевых подвигах дедушки в рядах Красной Армии, а потому нет ничего удивительного, что аргумент получается сильным и убедительным.

И вот апогей этого анти-майданизма - губернатор Харьковской области открыто вещает об отделении восточной Украины, крымский парламент просит Россию вмешаться в украинский кризис, а Геннадий Адольфович Кернес, мэр города Харькова, не имея полномочий отвечать за действия президента и своих более высокопоставленных коллег, в любом интервью перевод тему на то, что Портников (известный украинский политическийжурналист, засветившийся недавно в гей-скандале) - гей, а Луценко - аватар (с). Его друг Добкин в схожей манере переводит любой разговор на тему ВОВ, не скупясь на слова вроде "биндеры, вуйки ифашисты". Этого вполне достаточно, чтобы замаскировать настоящую проблему. Кажется, что-то подобное было в рассказах О'Генри - когда вор, которого застукали, пытается отвести внимание от себя чем-то более злободневным. Иначе говоря, троллит.

Но апогеем всем этим событиям стал, конечно же, беркут.

Тут следует сделать ремарку и обратить внимание, что к концу 2013 года даже среди тех, кто был откровенно против очередного майдана, было да и есть чем-то вроде дурного тона хвалить или выступать на стороне Януковича. То, что Янукович - плохой президент, очевидно всем. Но как же тогда быть, если и власть понимает, что им не добиться поддержки у населения? Что им делать? Как оправдать наиглупейший разгон тогда еще мирного митинга, если их самих как политических лидеров не ставят ни в грош, причем не только внутри Украины, но и за ее пределами - хер с ней с Европой, Януковича чуть ли не с самого 2010 года презирает даже Путин, то и дело демонстрируя ему презрение и его ничтожность.

Тут то как нельзя кстати и была придумана гениальная тема с беркутом. Смотрите, это ведь митингующие не власть, которую вы все не любите, бьют - а несчастный беркут, молодых ребят, которые лишь выполняют свой долг и присягу. Вот же ж сволочи! В то, что это не просто выстрелит, но и наберет внушительных оборотов, я не мог даже и представить. Впрочем, так можно сказать практически обо всех событиях в Украине последних пары месяцев.

Но в итоге на сегодня мы имеем забавную ситуацию:

- люди в Киеве третий месяц ждут каких-то реальных шагов навстречусо стороны президента Януковича и Партии Регионов, справедливо считая их главной причиной возникшего кризиса

- оппозиция пытается примазаться к майдану, что у нее не очень хорошо получается, и от того события то и дело выходят из под контроля

- люди, которых тоже не устраивает Янукович, но и не устраивает майдан, призывают делить Украину, намеренно вспоминают об исторических проблемах (я ни разу не слышал от "западенцев", чтобы они орали что-то в духе - "советские воины - ублюдки") и всячески пытаются обратить конфликт между властью и народом на конфликт между народом и беркутом, хотя последний всего лишь исполнитель. И парадоксально и забавно наблюдать за тем, насколько это работает - насколько работает травля людей между собой и отвлечение внимания от настоящих проблем, решение которых за сутки сняло бы напряжение в обществе раз и навсегда.

Все это только лишний раз доказывает, что у власти в Украине сейчас находятся не просто экономические и политические преступники. Это люди с четко выраженной бандитской психологией. Даже если это не так, любая про-украинская власть пошла бы на любые уступки лишь бы сгладить конфликт. Что делает власть текущая? Придерживается стратегии - шаг вперед, два назад. При такой траектории нетрудно догадаться, куда их приведет данный подход.

Но вот куда доведет Украину намеренная игра на исторических разногласиях между востоком и западом (обратное утверждение не верно, но в Харькове это мало для кого убедительный аргумент) - а хер его знает.

К чему я это все - народ, ребята, не теряйте из виду корень проблемы. Беркут, погромы, пытки, геи, исторические разногласия, личная неприязнь к тем или иным личностям - все это мишура. Проблема у нас общая и она одна - власть, которая за 3 года перешла все мыслимые границы и до сих пор в силу своей (не знаю чего - недальновидности, наглости, тупости, дерзости, самоуверенности) психологии продолжает насиловать страну, мастерски отвлекая наиболее чувствительнуюк манипуляциям часть общества от того, что проблема - это донецкие, а не бендеры, сша, россия или беркут.

Тадам.
