---
layout: page
title: Зима и авто
---

В этом, уже по сути уходящем, году я стал автомобилистом - летом закончил курсы и купил себе подержанную Авешку. И первые 5 тыс. км наездил по довольно хорошей погоде, но зима рано или поздно должна была прийти.

И вот, как по расписанию, 1 декабря вечером выпал снег. Выпал - слишком мягкое описание того коллапса, который создал снегопад по всему Харькову. Из-за температуры в районе нуля снег получился мокрым и тяжелым, от чего налипнув на деревья, он валил их на землю без разбору. Где-то приводили статистику - за сутки таким макаром упало чуть меньше 600 деревьев по всему Ха. Немало. Из них несколько десятков “удачно” упали на припаркованные рядом машины…

Мне повезло. Мое место на стоянке находится на открытой площадке, деревьев рядом нет. И все же придя вечером 2-го декабря к машине, я сильно пожалел, что не обзавелся вовремя саперной лопатой. В итоге первая в мой жизни очистка авто от снега заняла добрых минут 20 в полу-ручном режиме. Благо скребок у меня был.

А вот и первая поездка по зимнему городу. Гололёд, каша под колесами… И я убедился, какая это неблагодарная работа ездить зимой на машине. И это при том что, естественно, о зимней резине я заблаговременно позаботился - хотя выбрал в итоге липучки, а не шипы. Возможно, зря. Зима покажет.

Заносы, пробуксовка, колеи из снега… Управлять машиной стало просто в разы тяжелее. Все эти мысли не давали мне покою, пока по пути к Яне домой мы не увидели все прелести транспортного коллапса - трамваи и троллейбусы не ходят, снег толстым слоем покрыл рельсы. Как добираться куда-либо на наземном транспорте - непонятно. Везет тем, кто живет рядом с метро. Всем остальным приходиться очень несладко. Так что в какой-то степени все не так уж и плохо в случае со своим авто.

Такие вот дела. Завтра предстоит поездка на лекцию Лелюка, посмотрим, придется ли откапывать машину второй раз. 