---
layout: page
title: Abyssphere - На пути к забвению
tags: abyssphere metal music doom-metal review
---

*Есть двери, которые спрятаны в людях.  
Под темным покровом надломленных судеб  
Сокрыты небрежно под ворохом пыли,  
Они словно ждут, чтобы их приоткрыли.*

Давно меня так не перло. Давно я не писал рецензий на альбомы, ибо не было реально достойного предмета для такой рецензии. Последний альбом, зацепивший меня так же сильно, как Abyssphere - это нидерландцы Moonspell с их шедевром “Extinct”.

<iframe width="640" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/ctYY3tDIgXc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<!--more-->

Одним словом, знакомьтесь - группа из Санкт-Петербурга, ничем особо не примечательная. Скрываясь в тумане третьесортного мусора российского металла, было настоящим открытием услышать первые секунды нового альбома малознакомых мне до недавних пор россиян.

Насколько было приятно услышать настоящий качественно сведенный и сыгранный материал и внезапно - на русском языке, который здесь использован более чем умело. Музыкально группа представляет собой классику doom/death металла, чем-то перекликаясь с Agalloch, чем-то с Draconian, чем-то с теми же Moonspell. В перечне не зря фигурирую мировые столпы жанра - сравнение с ними вполне заслуженно.

Музыка Abyssphere представляет собой тяжелую поступь меланхолии, эпичности и отрешенности. Красивые гитарные соло сменяются чистыми вокальными партиями, чистый вокал плавно переходит в сочный и разборчивый (!) гроул, так же играющий красками. В промежутках между тяжелым “месивом”, слушателя слово отводят в сторону давая послушать отличные атмосферные проигрыши из клавишных и симфонических инструментов.

Признаюсь, от вступления к композиции “Двери”, цитатой из которой я начал эту рецензию, у меня натурально пошли мурашки по коже. Насколько красив и уместен здесь оказался русский язык, а автор лирики  - гребаный гений. Его стихи можно читать и получать от них удовольствие даже отдельно от музыки, которая не менее великолепна.

Отдельного внимания заслуживает композиция “Конец долгой ночи”, написанная (опять же - внезапно) по мотивам вселенной “Игры престолов”.

*И от стены великой через Узкое море  
Ворон в когтях принесет лишь горе  
Семи королевств, что пали так низко  
И забыли о том, что зима близко.*

<iframe width="640" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/J3Z71oN-rww" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Вишенкой на торте стал кавер на моих любимцев - In Flames, на песню Only For The Weak.

Подводя итог этой большой сумбурной рецензии. *Перед нами настоящее произведение искусства*, альбом, которые почти невозможно встретить на просторах СНГ. Музыка, лирика, запись и сведение - все это на таком высоком и качественно новом уровне, что проходить мимо Abyssphere сегодня - просто преступление.

<iframe width="640" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/QWM6V4cF85I" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

